- [suena música de guitarra]
- [hombre 1] # ...el lobo está acá. #
# Se prende fuego mi pelo,
mi piano, mis discos, #
# la ropa y el perro. #
# Puede ser que otra vez no sea... #
[Inga] ¡George!
[hombre 2] Bien, dale.
[hombre 3] ¡Dale, boludo! ¡Tocá!
- [George] ¡Uy!
- [hombre 3] ¡Gol!
- ¡Vamos, boludo!
- [hombre 4] ¡Vamos!
[Inga] Pedido, bro.
A ver qué es lo que es.
[música de guitarra continúa]
- Es aquí mismo.
- [hombre 2] ¡Gonzalo!
- ¿Te vas a llevar el arco?
- ¡Ey, pará, che!
- Es aquí mismo, ¿vale?
- Quedate un ratito nomás.
- Ya vengo.
- Ey, ey.
Si quieres, te puedes quedar.
Yo lo hago por ti.
¿De pana?
Sí. Dame.
Bueno, pero me buscas por ahí, pues. Toma.
[hombre 5] Media pila, estamos jugando.
[hombre 4] ¡Dale!
[exclaman]
- [George ríe]
- [hombres aplauden]
[hombre 3] Dale, ¿sos boludo? ¡Dale!
Ahí está...
[música melancólica]
[hombre 2] ¡Dale, loco!
[música melancólica continúa]
[música melancólica se intensifica]
[música se desvanece]
[chirrido de frenos]
[Omar] Vení, Inga, que te ayudo.
Sostené y hacemos un pasamanos.
- Eso.
- [Inga] Dale.
Juan, vení.
A ver, Juan.
[Inga] Ven. Con cuidado.
- Yo llevo las máscaras. Llévalo.
- [Tano] Sí.
Despacio, despacio.
- Dale, Luqui.
- [Lucas] ¿Qué pasó?
[Tano] Reunión de consorcio,
después te explico.
[sintonía de radio]
[Tano] CQ, CQ, CQ.
Esto es Lima, Uniform, 5, Delta, Alfa.
¿Hay alguien en frecuencia?
Por favor, responda.
Es un mensaje de emergencia.
Si hay alguien escuchando,
por favor, responda.
[suspira]
Habrá que probar de nuevo a la noche.
[apaga radio]
Bueno, tranquilos.
Tarde o temprano, la ayuda va a llegar.
[Lucas] ¿Y si lo que llega no es ayuda?
¿De qué estás hablando?
¿No escuchaste lo que pasó
en el departamento de Elena?
¿Por qué te pensás que trajeron armas?
Sí, escuché. No entendí
por qué la gente se puso violenta.
- ¿Qué no entendés?
- [Elena] Ya te explicamos, Ana.
Nos acorralaron y no teníamos otra opción.
Está bien. ¿Qué tiene que ver eso
con que mi casa se transforme en armería?
No... ¡Ana!
¿Nos convendría irnos?
¿Adónde querés ir vos?
No sé, lejos. A tu casa de la isla.
¿Y qué garantía tienes
de que sea más seguro?
[Tano] No, no me mueven de acá.
A mí me tienen que sacar
con los dos pies para adelante.
Bueno, no sé.
Tano, necesitamos el auto.
No.
Es para ir a buscar a Clara.
[Tano] Perdoname, Juan, pero no.
La prioridad somos los de la casa.
El auto se queda acá.
Pará, ¿vos me vas a cagar de nuevo?
Nos lo íbamos a llevar nosotros.
Las cosas cambiaron.
Las búsquedas personales
quedarán para más tarde.
Cierto. Tu casa, tus reglas.
[Lucas] Viene alguien.
- [Omar] ¿Dónde?
- Ahí.
[música inquietante]
[Lucas] Acá, está doblando ahí. Ahí.
[Inga] Está siguiendo las huellas.
[música inquietante continúa]
- ¡El garaje!
- ¿Qué, quedó abierto?
[Tano] ¡Quedate quieto!
¡Acercate, vení!
¡Vení!
¡Metete ahí!
¡Andá, metete ahí!
Dale, metete ahí, carajo.
¡Entrá! Y dame
eso que tenés en la espalda.
- [hombre murmura]
- [Tano] Inga, ¡agarralo!
Agarralo.
Andá, sentate ahí.
[Tano] ¿Benito?
Sí, eso te estoy diciendo
como hace media hora.
[Tano] Pero la puta madre, perdoname.
Es el ferretero.
[Benito] Vi la camioneta de Vicente.
Pensé que era él, por eso vine.
Desde la mañana que estoy de acá para allá
encontrando vecinos muertos.
¿Quique, el de la farmacia? ¿Lo tenés?
No, no.
¿Laura, la profesora de danza?
¿Teo?
El de... ¿El verdulero?
Eh... ¿O a Roberto?
- ¿Roberto, el gendarme?
- [Benito] Ese mismo.
Él me está dando una mano.
La verdad, nos vendría bien la camioneta
para llevarle cosas
a toda esa gente, ¿viste?
¿Y por qué no vino a hablar Roberto?
Y porque vine yo.
Roberto está haciendo otras cosas.
Cuánta bondad, ¿no?
Ese auto se queda acá, lo manejo yo.
Alfredo, esa gente necesita ayuda.
Sí, nosotros también.
Ese auto no tiene nada de particular.
Funciona porque es viejo.
Los autos viejos funcionan.
Además, no tiene nafta.
Alfredo, te conozco hace años.
En este momento, nadie conoce a nadie.
[motor se enciende]
[música de tensión]
[Inga] ¡Este coño de madre!
[Juan] ¡No! No. Sin máscara, no.
[Inga gruñe]
Se ve que había nafta
en el tanque de reserva.
[música de tensión continúa]
[Ana] El tipo deja el auto acá,
¿y vos le cerrás la puerta en la cara?
[Tano] ¡Lo mandó el forro de Roberto
a contarnos las costillas!
¿Te olvidás de lo que hizo
en la asamblea del 2001?
[discusión continúa a lo lejos]
[Lucas] Está oscureciendo.
Si salen ahora, los agarra la noche.
¿Por qué no esperan a mañana?
No, ya esperamos demasiado.
Vamos a tratar de conseguir un auto
ahí en la calle, no sé.
- ¿Y eso en la rueda para qué es?
- Para la nieve.
¿Qué, vos te vas con ellos?
Me voy sola, pana.
No quiero depender de nadie más.
¿Dónde mierda estoy?
Puente Saavedra.
[música ominosa]
[chirrido de neumáticos]
[música cesa]
[soplido del viento]
[Juan exhala]
[tintineo de llaves]
[motor ahogado]
- [Juan] ¡Vamos!
- ¿Por qué no arranca?
[Juan] No sé, no sé.
[motor ahogado]
[Juan] A lo mejor...
no es un modelo tan viejo, no sé.
[exhala]
Diez minutos, y seguimos después.
¿Justo ahora
se viene a quedar sin batería esto?
[suspira y chasquea lengua]
¿Y eso?
¿Hace cuánto que lo usás?
No, nada, nada. Es...
Un par de meses nada más. No pasa nada.
Hablando de cosas viejas...
Acá la única señora mayor que yo veo
sos vos, que te estás quejando por todo.
¿Ya habías vuelto a disparar?
No.
Nunca más agarré un arma.
No se notó.
¿Qué tendría que haber hecho para vos?
Hiciste lo que tenías que hacer.
[vehículo se acerca]
¡Mirá!
Tirate para atrás.
Tirate para atrás y no te muevas.
[hombre 1] Ahí, ¿ves? Este de acá.
[hombre 2] No, ese no va.
Ya lo probamos y no anduvo.
[hombre 1] ¡Bajate! ¿Qué te cuesta?
[hombre 2] No, ya me bajé 20 veces.
No va a caminar, ese no prende.
[hombre 1] Pero bajá, andá.
[hombre 2] No, allá en la otra cuadra.
En la otra cuadra hay uno.
[hombre 1] Bueno, dale.
¡Vamos, vamos!
[hombre 2] Allá adelante queda un auto.
[pasos se acercan]
[música inquietante]
[música aumenta y se desvanece]
[soplido del viento]
[carrito rechina]
[estallido de vidrios]
[música ominosa]
[estallido de vidrios a lo lejos]
[estruendo lejano]
¿Qué es eso?
No sé.
Viene de la avenida. Están rompiendo todo.
[disparos a lo lejos]
¿Y ahora qué? ¿Se están cagando a tiros?
[estallido de vidrios a lo lejos]
¿Tan rápido empezaron los saqueos?
¿Qué hacemos si vienen para acá?
No van a venir.
Y si vienen, vamos a estar esperándolos.
[clic]
CQ, CQ. CQ, CQ.
Si hay alguien escuchando,
responda, por favor.
[música misteriosa suave]
Es un pedido de auxilio
desde Argentina, por favor.
¿Hay alguien ahí afuera?
Responda, por favor.
Te vamos a encontrar, te lo prometo.
¿Cuál es la piba?
- [Elena] Esta es Luna.
- [Juan] Mmm.
¿La secretaría?
Nunca una reunión de padres, ¿no?
Dejame a mí.
Yo busco eso,
y vos tratá de encontrar un auto.
Bueno.
Tomá, quedate con esto por las dudas.
No.
No, no, no.
Quedate con esto.
- ¿Un hacha?
- Haceme caso.
Dale.
[vehículo se acerca]
[Tano] ¡Lucas!
[motor se apaga]
[Inga] El pedido era de él,
y yo le dije para hacerlo.
Sin quererlo,
le quité su boleto de salvación.
La que hubiera estado tirada
en esa plaza era yo, no él.
No, pero eso nunca se sabe.
A lo mejor venía él, lo agarraba la nieve,
y ahora los dos estarían...
Sí, Inga.
No te tortures más.
No podés saberlo.
[Tano] ¿Y viste algo raro afuera?
Además de mi hermano muerto, no.
Todo chévere.
[Tano] Tenemos que estar activos.
No podemos quedar atrapados
por la tristeza.
Tampoco podemos hacer de cuenta
que no pasa nada.
No somos robots.
[Inga] Tiene razón.
Si no pongo mi cabeza en algo,
me voy a volver loca.
Escuché ruidos extraños,
pero no me crucé con nadie.
Ni con tus vecinos.
[Inga se sorbe nariz]
¿Puedo contar con vos, Inga?
Tengo que salir un rato.
¿Adónde vas?
[Tano] Hay que buscar provisiones.
¿Puedo llevar el auto?
Lo traje para el grupo, chamo.
Tano, voy con vos.
Cuidate allá afuera.
Vos también.
[respira fuerte]
[música inquietante]
[música de tango distorsionada
se superpone]
[zumbido agudo]
[música cesa]
[motor arranca]
# ...pensar. #
# Cambia todo en este mundo. #
# Cambia el clima con los años. #
# Cambia el pastor su rebaño. #
# Y así como todo cambia, #
# que yo cambie no es extraño... #
[revuelve papeles]
[cajón se cierra]
[ruidos a lo lejos]
¿Juan?
[golpes suaves a lo lejos]
¿Sos vos?
[golpes a lo lejos]
[puerta rechina]
[música de suspenso]
¿Hay alguien?
[música de suspenso se intensifica]
[chico golpea]
¿Están locos, hijos de puta?
¡Abrime, Gutiérrez!
¡Los voy a matar!
¿Qué te cuesta, hijo de puta?
¡Abrí la puerta, dale!
¡Dale!
[golpes]
[Elena] Calmate y decime cómo te llamás.
- [Juan] ¿Y este quilombo?
- [golpes]
[chico] ¡Abrí, hijo de puta!
¿Cuántos son, loco?
- ¡Dale, loco! ¡Abrí!
- Hay un chico encerrado.
Por lo que entendí,
parece que se metieron
en el colegio de noche,
los amigos le hicieron un chiste
y lo encerraron.
- ¿Dónde están esos boludos?
- [chico] ¡Dale, loco!
Quedaron en el patio.
[golpes]
Hay que callarlo.
Los gritos llegan a la esquina.
- [chico] ¡Abrí, loco!
- No pude, Juan. Está en shock.
[golpes]
[chico] ¡Abrí la puerta, hijo de puta!
¿Vos quién sos?
¿Cómo te llamás?
¡La concha de tu madre me llamo!
- ¿Y el apellido?
- Juan...
Pablo me llamo.
Pablo...
Escuchame bien, Pablo.
Pasó algo terrible.
Tus amigos no te pueden venir a buscar
porque están muertos.
¿Cómo que muertos?
Está cayendo una mierda tóxica del cielo
que te toca y te mata.
Oíme bien.
Si querés vivir, callate la boca
y hacé todo lo que yo te digo, ¿estamos?
¿Seguro que entendiste bien?
¡Salí, viejo choto!
[puerta se abre]
Buen método.
- [música sombría]
- [Pablo solloza y tirita]
¿Cómo pasó esto?
No tenemos idea, nadie sabe.
Mi mamá...
debe pensar que estoy muerto.
¿Me pueden llevar a mi casa?
Buscamos a nuestra hija.
Se llama Clara.
Estudia acá.
Es esta. ¿La conocés?
¿Y a ella?
¿Luna Stefano?
A ella sí la conozco.
Le dicen "Loli".
Es la hermana
de uno de los boludos que me encerró.
¿Te acordás dónde vive?
Si les digo dónde vive,
¿me llevan a mi casa después?
[Lucas] ¿Adónde estamos yendo?
[Tano] A los bomberos.
Dejé algunas cosas que no entraban
en la chata de Vicente.
[Lucas] ¿No se supone que lo primero
es conseguir la comida?
[Tano] Comida sobra en los supermercados.
Tenemos que transformar el garaje
en una fortaleza.
[Lucas] Claro, porque ahora viene la parte
en la que nos matamos por los recursos.
- [asiente]
- Como en esas series de mierda que ves.
Mirate.
Es como si estuvieras viviendo
la aventura de tu vida. ¿O no?
[Tano] Digamos
que la supervivencia se me da bien.
[Lucas] ¿Qué pasó?
[Tano] Hace un rato estaba todo intacto.
[Lucas] ¿Por qué no seguimos viaje mejor?
[Tano] Vos hacé de campana.
Yo voy a revisar el fondo.
[Tano] Benito.
Bajá el arma, Robert. Son vecinos.
Te dije que hicieras de campana.
¿Qué querés? Son un ejército.
Estaban ahí en el camión, no los vi.
¿Se llevaron el compresor
y las cosas que dejé?
[Roberto] Sí, ¿por qué?
¿Son tuyos?
Empezamos a rastrillar la zona.
Vamos a cerrar el barrio.
Ah, qué bien. ¿Van a poner un country?
No te pongas a la defensiva.
Es por nuestra seguridad.
¿Escucharon los disparos anoche?
Sí, se escuchaban muy cerca.
Sí, fue en un súper, acá a 20 cuadras.
Quedó hecho pelota.
¿Y qué se sabe?
Se rumorea que son
los de atrás del cementerio, pero no sé.
¿Los de la villa?
Por eso hay que moverse rápido.
Hay que cerrar las calles principales,
poner barricadas,
y de acá no entra ni sale nadie.
[música de tensión]
¿Y quién decidió eso?
Una junta vecinal. Armamos una.
Como en el 2001, ¿te acordás?
[Benito] Estás invitado a ser parte.
Eso sí, la junta te da 24 horas
para revisar la decisión esta
de no dejarnos entrar al garaje.
[motor se apaga]
[Juan] Vamos.
Cubrite, que voy a abrir.
Pará, voy con ustedes.
[Juan] No.
No, esperanos acá.
[Pablo] No, no.
- Quiero ir.
- [Juan] ¡Quedate acá, carajo!
[puertas de auto se abren y se cierran]
[música ominosa]
[Juan] ¡Clara!
[Elena] ¿Hay alguien?
[música ominosa continúa]
[respira agitada]
[suspira]
¿Eh?
[música se torna sombría]
Son todos chinos.
[Elena] ¡No!
[Pablo] ¡Soltame, puta!
¡Mamá!
- ¡Mamá!
- [Elena] ¡Vení!
Yo sabía, ¿eh?
Ese zorro vino a contarnos las costillas.
No sé.
Siento que nos estamos equivocando
encerrándonos.
Ellos están pensando
más allá del dolor de cada uno.
¿Están pensando más allá?
Creo que piensan bastante más acá.
Cuando vengan y te armen una romería
ahí en el garaje, ahí me contás.
Pero ¿por qué estás tan alterado?
Los conocemos de toda la vida.
Vos sos muy ingenua, Ana.
¿Sabés cuánto les va a durar
la buena onda? Dos semanas.
En dos semanas, están cagándose a tiros.
Haceme caso a mí, carajo.
¿Vos me estás dando órdenes?
Yo ya tuve un padre.
Dejalo que descanse en paz.
Justamente. Si viviera,
estaría de acuerdo conmigo.
No, querido.
Si mi viejo viviera,
estaría compartiendo todo lo que tiene.
[chasquea lengua]
[resopla]
Pasó un día nada más.
La gente buena
tiene que seguir existiendo.
[Lucas] ¡Tano!
Habló alguien por la radio.
[clic]
Hola, ¿hay alguien en frecuencia?
Acá, Alfredo Favalli, de Argentina.
¿Hay alguien?
[estática]
[hombre] Sí, sí, lo escucho. ¿Me recibe?
[Tano] Sí, lo recibimos. ¿Quién habla?
Denis Gómez, de Cerro Chato, Uruguay.
Mucho gusto, Denis.
¿Cómo está todo por ahí?
[Denis] La situación es complicada.
En este momento, estamos en medio
de una tormenta de nieve muy muy fuerte.
[Tano] Lo lamento, Denis.
Acá las cosas también están difíciles.
¿Alguna información que pueda compartir?
[Denis] Y... no mucho.
La nieve afecta
a todo el continente, eso seguro.
Debo ser breve para ahorrar batería.
Podemos volver a comunicarnos
más tarde, ¿sí?
No, espere, Denis. Espere, espere.
Dice que todo el continente está igual.
¿Cómo sabe?
[Denis] Estoy en contacto
con alguien de Brasil.
¿De Brasil? ¿De dónde?
Denis, ¿me escucha?
[estática]
Se fue.
[suspira]
No entiendo por qué no podemos
comunicarnos con ese tipo de Brasil.
Por lo menos ya sabemos
que no estamos solos.
[Juan] Otra vez en cero.
¿Adónde vamos?
[Juan] A mi casa.
[Elena] ¿Para qué?
[Juan] No sé.
A pensar, a tratar de encontrar algo
para seguir buscando a Clara, no sé.
- Este chico vuela de fiebre.
- [Juan] Que aguante.
- Vamos a lo de Favalli.
- ¡Que se aguante!
Después le damos algo y listo.
[Elena] Está solo, no tiene a nadie.
Y es nuestra responsabilidad.
[Juan suspira]
¡La concha de la lora!
Pensá, Juan Salvo. Si fuera tu hija...
¿cómo te gustaría que la traten?
[Juan] ¿Mucha fiebre tiene?
Ponele la máscara de Clara.
[Juan] ¡Vamos, vamos!
Sentate ahí.
Abrí la boca.
[agua se sirve]
[Elena] Tomá.
[golpean reja]
[golpean la puerta]
[mujer] ¡Por favor!
¡Por favor, ayuda!
- [golpes en puerta continúan]
- [música de tensión]
[mujer] ¡Por favor!
[golpes en puerta]
¿Qué querés?
¿Eh?
Ay... ¡Por favor, mi hijo!
¡Rompí bolsa!
- ¡Está cerrado esto!
- ¡Por favor!
- ¡Juan, por Dios!
- ¡Por favor te pido!
- Está embarazada.
- ¿Cómo vas a abrir?
[Elena] Abrile.
[mujer] Ay...
- [Elena] Pasá.
- [Juan] Tiene nieve, no la toques.
- Pasá rápido.
- [Elena] Pasá.
- Sentate acá.
- [mujer] ¡Me duele!
- [Elena] Tranquila. Tranquila.
- [mujer gime] ¡Ay!
- Respirá.
- [mujer] Ay...
Ay, ay, ay, me duele.
[Elena] Soy médica.
- Me llamo Elena. ¿Y vos?
- [mujer] Ay, Julieta.
Respirá.
Tiene contracciones.
Va a estar todo bien, acostate acá.
[ríe]
Al final no va a ser sietemesino.
- ¿Qué?
- [Julieta] ¿Sos pelotudo?
No va a ser sietemesino.
[hombre] Tranquilo.
[Julieta] ¡La llave del auto!
Los estamos ayudando, bajá el arma.
- ¡Cerrá el orto! ¡Dame la llave del auto!
- Ya te la doy, ya te la doy.
- [hombre] ¡Dale!
- Tranquilo. Ahí está.
[Julieta] ¡Dame, dame!
[hombre] ¿Tranquilo qué?
Pasá para atrás. ¡Dale!
[Julieta] Encerralos, así salimos.
[hombre] Sí, mi vida. ¡Dale, caminá!
¿No escuchás lo que dice?
Pero metete adentro. Vos también. ¡Metete!
Me ponés nervioso, viejo. Ahí está.
[Julieta] ¡Dale, dale!
Eso, mi amor, eso. La mochila.
- Y agarrá todo lo que puedas.
- [hombre] Lo que quieras.
[Julieta] Unos antiácidos.
No te olvides, porfa.
[Juan golpea]
¡Abrí la puerta, hijo de puta! ¡Abrime!
¿Para qué nos querés encerrados?
¡Ey! ¡Sé que me estás escuchando,
hijo de puta!
- ¡Abrí! ¡Ey!
- [auto se aleja]
[exhala]
Parece que se fueron.
[se sorbe nariz]
[Juan suspira]
Juan...
Volvieron las islas, ¿no?
¿Desde cuándo?
Desde que salí a la nieve...
la primera vez.
¿Este pibe no escucha
que estamos gritando?
¡Ey, nene! ¿Estás ahí?
¡Ey!
[Pablo] Ah, bueno, ¿qué pasó?
¿Se dio vuelta la tortilla?
[Elena] Pablo, abrí, por favor.
¡No les abro un carajo!
Pablo, querido, dale.
Abrí, dale, por favor.
No me digas "querido", drogón.
Ahora sos bonito conmigo, ¿no?
Claro.
Te tomás dos pastillas,
¿terminás todo chocho?
¿Qué te pensás, que no te vi?
Pero ¿saben qué?
Ahora me tomo el palo,
y ustedes se van a quedar acá encerrados
para que vean lo que se siente.
¡Nene!
Abrí la puerta, porque, cuando salga,
¡te cago a patadas!
Y voy a salir, te lo juro.
Tiro la puerta abajo. ¿Me oís?
- Chupame un huevo.
- [Juan] ¿Qué?
[Elena] Pablo...
Abrí, por favor, dale.
[traqueteo de cerradura]
[antena rechina]
[música inquietante]
[Elena] ¡Quedate acá!
[mujer] ¡Mi amor!
Mi amor...
[hombre] ¿Qué querés?
[mujer] Vamos.
Vamos, suban. Suban ustedes.
Abrinos. Dale, metete.
[hombre] Vamos.
[mujer] Vamos.
[auto arranca]
[acordes solemnes]
[acordes solemnes continúan]
[crepitar de fuego]
[motor de persiana se enciende]
[Lucas] Tomá, abrigala.
No es Clara, no la encontramos.
A ver.
Está volando de fiebre.
- Necesita ayuda.
- [Juan] Por favor.
Vamos adentro.
Le preparamos algo.
- [Juan] ¿Y todo esto?
- [Lucas] Ah.
Nos vamos para la isla.
No preguntes por qué, pero cambió de idea.
Del pibe ese que trajeron
se van a hacer cargo ustedes.
A Clara todavía no la encontramos,
gracias por preguntar.
Mañana a primera hora,
nos estamos yendo a Tigre.
¿No dijiste que no ibas a dejar tu casa
hasta que llegue la ayuda?
No va a venir nunca.
Se apagó el campo magnético de la Tierra.
Por eso no anda la onda corta.
[música misteriosa suave]
¿Y cómo sabés que no es esto lo que falla?
La brújula anda bien.
Lo que se rompió es el mundo.
El mundo tal cual lo conocíamos
desapareció para siempre.
Hay algo más.
Más allá de tus teorías científicas,
acá está pasando otra cosa.
- ¿Como qué?
- No lo sé.
Yo vengo de afuera,
y vi cosas muy raras.
La brújula no miente.
Mi hija está en algún lado.
No voy a parar hasta encontrarla.
Vos no lo vas a entender nunca
porque no sos padre, no tuviste hijos.
[Tano] Estamos todos condenados.
Lo mejor que le pudo haber pasado
es morirse en la tormenta.
Tenés que aceptarlo.
[Juan] ¿Qué dijiste?
[música de tensión]
¿Cómo vas a decir algo así?
¿Cómo vas a decir eso?
- ¿Estás loco?
- ¡Soltame!
- ¿Cómo vas a decir eso?
- ¡Es tu ahijada, hijo de puta!
- ¡Soltame, Juan!
¡Soltame, carajo! ¡Soltame!
[motor encendido]
[Julieta] ¿Frío?
[hombre exhala]
- Mirá.
- ¿Y eso?
Ah... Su pedido, señora.
Perdón la demora, ¿eh?
[Julieta] ¡No, qué rico!
[hombre ríe]
Y yo justo estoy con antojo.
¿Te gusta? Todo para mi princesa.
- Me encanta.
- Mirá.
A veces hacés las cosas bien.
Gracias.
Ay, al fin algo como la gente.
[clics de estéreo]
[suena "Cuando pase el temblor"
de Soda Stereo]
[música continúa amortiguada]
[siseo]
[traqueteo a lo lejos]
- # A veces tengo temor, lo sé. #
- [canta al son de la música]
# A veces, vergüenza. #
# Oh... #
[golpe]
# Estoy... #
[música termina]
¿Darío?
Dale, ¡no es gracioso, boludo!
[siseo]
[Julieta grita]
[Julieta sigue gritando]
[grita aterrada]
[siseo]
[pisadas se alejan]
# ...sentado en un cráter desierto. #
# Sigo aguardando el temblor... #
# en mi cuerpo. #
# Nadie me vio partir, lo sé. #
# Nadie me espera. #
# Uh, oh, oh. #
# Hay una grieta... #
# en mi corazón. #
# Un planeta... #
# con desilusión. #
# Sé que te encontraré en esas ruinas. #
# Ya no tendremos que hablar y hablar #
# del temblor. #
# Te besaré en el templo, lo sé. #
# Será un buen momento. #
# Uh, oh, oh. #
# Hay una grieta... #
# en mi corazón. #
# Un planeta... #
# con desilusión. #
# Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh. #
# Oh, oh, oh, oh, el temblor. #
# Despiértame cuando pase el temblor. #
# Despiértame... #
# Oh, uh, uh. #
[música inquietante]