[murmullo de olas]
[suena música de cumbia en cabina]
Este no lo habíamos visto, ¿no?
- ¿Cuál?
- Mirá, este está bueno.
A ver.
Está bueno.
- Sí, bonito.
- Son pocas cuadras de la playa.
Ah, no. No, no, no.
¿Qué? ¿Qué tiene?
No aceptan adolescentes.
- Bueno...
- No calificamos como adolescentes, amiga.
Ya está.
¿No?
Para mí no, boluda.
Ya somos mujeres.
Mujeres.
[ríen]
Este lugar es todo lo que está bien.
Amo venir.
Ey, ¿qué pasa?
[chica 1] ¿Pintó bajón?
Tomá.
No puedo creer que estemos planeando
mi viaje de despedida.
Bueno, pero, Tati,
eso es lo que vos más querías.
Encima está buenísimo.
Además, vas a venir
todos los veranos, ¿o no?
- Van a ser los inviernos, en realidad.
- Bueno, es verdad.
Digo que, en caso de que pase algo
y quieras volver,
vamos a estar nosotras esperándote.
¿Eh?
¿Por qué brindamos?
- Aia.
- ¡Ay!
- ¡Bueno!
- [chica 2 carraspea]
Brindemos por todas las cosas hermosas
que nos esperan.
- Me gusta.
- Sí, dale. Vamos.
[ríen]
[chica 2] A ver.
[música ominosa]
- Ah, amiga.
- [ríe] Qué fuerte que te sale.
[ríen]
- [chica 2] Ay, chicas, las amo.
- [chica 1] ¡Mmm!
Bueno, bueno. ¡Mucho amor! ¡Ay!
- [Tati ríe]
- [chica 2] Demasiado.
¿Qué es eso?
[música cesa]
Che, ¿alguna vez viste algo así?
No.
[retumbo lejano]
- [temblor]
- [crujido de velero]
[chirrido de mástil]
Vayan a levantar el ancla
y suelten la vela.
[chica 1] Vamos.
[temblor continúa]
¡Se apagó el GPS!
[música inquietante]
¡Tati!
¡Tati! Tati...
Tati, ¡le pasó algo a Loli!
[respira temblorosa]
[multitud corea] # ¡Queremos luz! #
# ¡Queremos luz! ¡Queremos luz! #
[bocinas]
[hombre 1] # No hay que tener un auto #
# ni relojes de medio millón, #
# cuatro empleos bien pagados, #
# ser un astro de televisión. #
- # No, no, no, no, pibe. #
# No lo hagas, que eso está mal. #
- [hombre 2] # Pa, pa, pa. #
- Te dije.
- ¿Para qué vinimos con el auto?
- [suspira]
Pero necesito un carril libre.
- Oficial...
- La entiendo, señora.
- Yo la entiendo.
- Perdone, oficial.
Estamos con el auto ahí
y tenemos que ir acá nomás.
- ¿No me dejás pasar? ¿Me abrís acá?
- No, no, imposible.
Deben retomar como los demás.
- Pero son un par de cuadras nomás...
- No. Todos tienen que dar la vuelta.
- [gritos indistintos]
- [bocinazos]
¿Qué hacés, hijo de puta? ¿Qué mierda...?
El departamento
me lo debía dar en seis meses.
Pasó más de un año.
Bueno, pero vos también...
Somos pocos y nos conocemos mucho.
- Yo confío en Lucas.
- Claro...
Pasa que es mucha plata.
Ahora quiero
que me dé el departamento o la plata.
Y bueno, hablalo. Hablalo con él.
Encaralo y listo. ¿Querés que lo haga yo?
- No, no.
- No tengo problema.
Pero esto es entre él y yo. No te metas.
- Yo lo arreglo con Lucas.
- Está bien.
No, no, no.
No, no. No tengo nada para darte.
No tengo nada para darte.
De verdad, no tengo...
[hombre 2] No, si el burro
no coge por hermoso, sino por cargoso.
[música misteriosa]
[hombre 2] Che, qué despelote esto, viejo.
[música cesa]
[hombre 2] ¿Y?
No hay caso, che.
Vamos a tener que dar la vuelta nomás.
Gracias por la gestión igual.
¿La vuelta por dónde vamos a dar?
- [hombre 2] Agarrá por ahí.
- [suenan silbatos]
[música de rock de los 70]
[sirenas]
[suena silbato]
[alboroto]
[música de rock continúa]
Che, ¿está prendido el aire?
- [hombre 1] ¿Querés que lo apague?
- No. Subilo, que atrás es un horno.
Está al mango, te aviso.
Ah. Le falta carga, entonces.
- [hombre 2] Puta madre.
- ¿Qué pasa?
- El whisky, me olvidé.
- Pedilo ahora.
¿Adónde te fuiste vos?
[hombre 3] Michigan.
¿Y qué hacés ahí?
Tengo una pequeña pyme. Soy durlero.
Durlero. ¿Va bien eso?
Bárbaro. Aparte, la plata allá te rinde.
No es como acá.
[hombre 1] Claro.
Ay, Argentina, Argentina, qué país.
Me fui con cacerolazos.
Vuelvo 20 años después,
me reciben con cacerolazos.
[hombre 1] A lo mejor la piedra sos vos.
Pensalo.
[sirenas]
Qué nochecita, ¿eh?
[hombre 1 asiente]
[reportera en TV] Entre los damnificados,
hay inclusive un hogar de ancianos
que está teniendo
graves inconvenientes para asistir...
Incluso hay
algunas personas discapacitadas
que ya llevan hasta tres días sin luz.
Y después, claro, sin agua.
Cuando llaman a la empresa,
los atiende un contestador automático
y no obtienen respuestas.
[hombre 1] Vicente,
el pueblo está contigo.
- [Vicente] ¿Qué hacés?
- ¿Cómo va?
- Dejalo allá a la izquierda.
- Dale.
[reportera] Los cortes de luz
en los veranos de este país.
Una imagen que se repite
y para la que aún
no encontramos una solución.
[reportero] Alerta en Zona Norte.
- ¿Quién es, Curly, este?
- Che, respeto.
[reportero] ...este incendio
en una subestación eléctrica...
[hombre 2] Con razón tantos bomberos.
[Vicente] Es la que está acá nomás.
[reportero] ...la presencia de asbesto.
Unas 15 dotaciones...
- Te dejo la llave, Vicen.
- Dale.
- Chau, Vicente.
- Chau.
[hombre 3] Chau.
Esa mierda es cancerígena, ¿eh?
Ah, muchachos.
¿Pidieron algo para hoy?
- [hombre 2] Sí, un whisky.
- Listo, dale.
[informativo continúa]
Llega hasta acá el quilombo. Escuchá.
Sí.
[golpeteo de cacerolas a lo lejos]
Escuchame.
No toques nada, que no le gusta.
- Está todo bien que venga, ¿no?
- Sí.
Mirá al Tano dando cátedra. Qué raro, ¿no?
Sí.
¡Tano!
[hombre 1] Lucas, ¡no te dejes mentir!
No lo hizo él. Lo compró en San Telmo.
¡Callate, atorrante!
Se calienta rápido.
[Tano] Por favor. No...
Me hice una colonoscopia,
y es muy parecido.
- ¡Hola!
- ¡Gringa!
- [hombre 1] Dame.
- ¿Cómo andan?
Gracias.
¿Te acordás de Omar, mi cuñado?
Sí. Ya estuviste en casa.
Con tu mujer, una divina. ¿Cómo anda?
Y habría que preguntarle.
Perdón.
Cuando las cosas no funcionan,
lo mejor es la distancia, ¿no?
Vayan, están abajo.
[hombre 2] Vení. Por acá.
- [hombre 1] ¿Ayudo?
- Sí.
[golpeteo de cacerolas
continúa a lo lejos]
¿El Tano sabe
que le estás tirando todo esto?
2003. ¿Me querés decir para qué le sirven?
El Tano siempre fue medio "guardatutti".
[mujer] Sí, pero estoy preocupada.
Temo que se convierta en acumulador.
[hombre 1] Dale, ¿unas guías?
Tampoco es una tragedia griega, ¿no?
[mujer] Sí, para vos.
[suena música de rock de los 70]
[hombre 1] ¿Podés creer?
No, no, no. Yo no lo puedo creer.
¡Bam!
[claqueteo]
- [hombre 2] ¿Qué hago?
- [hombre 1] Vení.
Voy allá.
¿Y?
Dale, Tano.
De tanto elegir, las vas a gastar.
No me apuren si me quieren sacar bueno.
- [Lucas] ¿Qué hago, voy o...?
- [Tano] Vení, vení.
- [Lucas] Bien.
- Qué pelambre que tenés acá, Ruso.
- Valderrama un poroto al lado tuyo.
- Ah, no. Ese soy yo.
- Ah.
- Ya sé.
Otras épocas.
Bueno.
- ¿Jugamos o qué?
- Dale.
- No digo nada.
- [Ruso] No.
Envido.
Yo no tengo nada.
¿Escuché algo? ¿Dijo algo?
Yo, no sé, escuché "envido".
[ríe con sorna]
No escuchaste bien. "Real envido", dije.
- Pará, no engranés.
- [Tano] No, no...
- Te está haciendo entrar.
- No, no. Luqui, no engrano.
Dejame a mí. Dejame a mí.
Falta envido, carajo.
Apa, apa, apa.
Hijo de puta, no tenés nada.
Me estás corriendo.
No, no tengo nada.
Tengo huevos para cantar.
- ¿Sí?
- [asiente]
Mirá vos. Me está corriendo.
¿Querés ver?
Quiero.
Treinta y dos.
Qué cagada, che.
¿Qué? ¿Qué seña me hiciste?
Que tengo 32 de mano, mirá.
¡Y la mano castiga al culo, boludo!
- [Ruso ríe]
- Vamos.
¿Por qué cantás...?
33 por lo menos tenés que tener.
¡Dejate de joder!
¿Qué querés? ¿Que me vaya al mazo?
[con voz grave] ¡Favalli! Favalli...
[en inglés] Yo soy tu padre.
[en español] Che, es buenísima esta.
¿Qué es, de guerra? ¿De dónde la sacaste?
Es un recuerdo de Europa.
Y lo quiero mucho, ¿eh?
Dejala, hacé el favor.
No le gusta que le toquen las cosas.
Perdón, mala mía.
Dejala ahí. Ahí está, dale.
Eh, ¿puedo pasar al baño?
Sí. Arriba, al lado de la cocina. Da.
[Omar] Bueno.
[Ruso suspira]
[música de rock termina]
Che, Ruso, todo bien, ¿no?
Pero, la próxima vez, avisá.
- ¿Eh?
- Sí, sí, sí...
Es medio tarambana, ¿viste?
Pero es buen tipo.
Me dio pena. Por eso lo traje.
- Sí, pero habíamos hablado una cosa.
- Sí.
- Bueno, está bien.
- Eh, pongo otro disco.
[Tano] Dale, poné.
- Esta vez elijo yo.
- [tono de notificación]
[golpeteo de cacerolas a lo lejos]
[Ruso] Cómo están ahí afuera, ¿eh?
[Tano] Sí, el otro día
estuvieron hasta la madrugada.
[suena música de rock]
[Lucas] No sé ustedes,
pero tengo el garguero seco.
- Yo también.
- Sí.
¿Por qué no te fijás
por dónde anda el delivery?
Ya está por llegar.
¿Lo pediste o no?
- Claro que pedí.
- Ah.
- Fijate.
- Dale.
Che, Luquitas, escuchame.
Tenemos que hablar del departamento.
Ah, sí. Te voy a contar algo
que me parece que te va a encantar.
- [golpean ventana]
- Che, está acá.
[Ruso] ¡Llegó el whisky!
- [Tano] Ahí vino Vicente.
- [Ruso] ¡Llegó el líquido elemento!
[hombre 1] A ver.
- ¿Cómo va?
- [Ruso] ¡Vicente!
Meta ahí.
- [hombre 1] ¡Qué grande!
- ¡Gracias!
[percusión de palo de lluvia]
[suena música relajante en laptop]
[repiqueteo en ventana]
- [zumbido de alguaciles]
- [golpeteo de cacerolas a lo lejos]
[suena música de rock]
Y eso me gusta del contrincante.
Sabe que va a perder,
pero igual lo intenta.
- Qué lindo.
- [Lucas] Dale...
- [estruendo en cielo]
- [Ruso] Opa, apa.
Eh, ¿se "largolla" o está "relampajeando"?
Sí, va a "lloverga".
Y yo sabés que dejé el "paraguasca"
arriba de la "repija".
Che...
[ambos lanzan carcajada]
¿Sabés que me dan ganas de llorar?
- Ruso...
- Hace 30 años dicen la misma estupidez.
Mirá, mirá. Mirá.
[siguen riendo]
[Omar] Un poquito, Ruso.
Ahí te doy, ahí te doy.
Che, ¿qué juegan, con flor?
Los de afuera son de palo. ¿Sabías eso?
No, ¿no?
No.
Eh...
Bueno.
- Si querés, poné...
- Voy a vos, Luqui. Voy a vos.
- [Lucas] Okey, dale.
- Voy a vos.
Se fue a la pesca.
[música cesa]
[Tano] Ah, te salvó la campana.
- [hombre] Te escucho igual.
- [Ruso] ¿Justo ahora?
- No toquen nada, que la seguimos después.
- Sí, tranquilo, tranquilo.
[Lucas] Yo no tengo...
Me quedé sin batería, che.
- ¿Vos?
- Está muerto también, me estás jodiendo.
[Ruso] Omarcito, ¿vos? ¿Tu teléfono?
También está muerto.
Estaba full de carga, qué raro.
Juan, escuchame.
Está la linterna ahí, traela.
[Juan murmura]
[Ruso] Ah, me quemé.
- [Lucas] ¿Y?
- [Juan] A ver... No.
¿Tampoco? Bueno, esto lo arreglo yo.
Tranquilo. Esto lo arreglo yo.
[Lucas] Ahí está, loco.
- Cómo los salvó la luz, ¿eh?
- ¿Que qué?
- Sí, cagaditos en las patas.
- Mirá cómo se ríe.
- Y me río.
- Es ridículo.
- Te quiero ver cuando venga la luz.
- [Juan ríe]
- Y se te borra esa sonrisa maquiavélica.
- A vos y a Raulito, a los dos.
- [Juan] Es maquiavélica, ¿sabías?
- No, no es...
[golpe]
¡Shh! Pará, cállense. Cállense.
- [Juan] ¿Qué?
- Escuchen.
[estruendo]
- [Lucas] ¿Qué golpean estos ahora?
- ¿Qué pasa?
- [golpe]
- [crujido metálico]
[mujer] ¡Alfredo!
Ana, carajo.
[Lucas] ¿Qué pasó?
[Tano] ¡Voy!
Le pasó algo a Vicente.
Lo estaba mirando por la ventana,
y de golpe se desplomó.
¿No será un infarto?
Tené.
[traqueteo de puerta]
[Tano] Ana, ¿dónde está la llave?
Allá, en la mesa.
Pero la puta madre,
te digo que la pongas ahí.
[música sombría]
Hay algo en el aire, ¿no?
[Juan] Parece ceniza.
[Lucas] Es como si estuviera nevando.
¿Nieve en verano?
¿No será lo que decían en la tele?
El incendio de la usina.
¿Vos qué decís, que esto es el asbesto?
Tano...
¿No será eso lo que le pasó a Vicente?
No abras.
[Tano] Pero puede estar vivo todavía.
Hay algo tóxico en el aire.
[estruendo]
Ni siquiera frenó.
Che, ¿qué mierda está pasando?
Eran choques, entonces.
[música sombría continúa]
Omar, llamá a Flavia. Llamá a casa.
No, no arranca, cuña.
El teléfono de línea.
[clics de teléfono]
No anda.
[Juan suspira]
Parece un cementerio afuera.
Ana, ¿dejaste alguna ventana abierta?
No. No, no, no, estaba con el aire.
Subí y chequeá.
Y traé frazadas, sábanas, lo que fuere.
Hay que tapar las ventanas,
no puede entrar ni una partícula.
Lucas, acompañame.
[Tano] Juan, cerrá todo.
Ruso, ¡las velas!
Dame el Zippo, cuña. Dame.
[música de tensión]
[exhala]
[Ruso jadea]
Está helado.
[Juan] Ruso, vení. Vení.
- Danos una mano.
- Flavia y los chicos están solos.
Yo también quiero saber dónde está Clara.
Dale, reaccioná. Reaccioná, por favor.
- [Ruso] Flavia y los chicos están solos...
- Tranquilo, cuñado.
[música de tensión continúa]
[Tano] Ya te dije que no anda, Ruso.
Hacé algo, dale, dale.
Flavia saca a pasear al perro a esta hora.
Pero vivís en La Paternal,
la ceniza no debe haber llegado allá.
¿Por qué le decís eso?
Si sabés que es mentira.
¿De qué hablás?
¿Y vos cómo sabés que está mintiendo?
¿Tenés algún dato que nosotros no?
No, pero mintiéndole como a un chico
no lo van a ayudar.
¿No ves que está shockeado?
[Omar] Ustedes dos me tienen harto.
Son los dueños de la verdad, inteligentes,
me estuvieron boludeando toda la noche.
- [Juan] ¿Sí?
- Me voy a la mierda.
[Juan] ¿Y cómo vas a salir?
- [Ruso murmura]
- [Omar] No sé.
Agarro algo impermeable, no sé,
algo aislante, y me voy a la mierda.
[Tano] Pelotudo,
¿no ves cómo está tu cuñado?
[Omar] ¿Me decís "pelotudo"
porque es tu casa?
- [Tano] ¡Sí! ¡Sí!
- [Juan] Te lo digo yo, sos un pelotudo.
[Omar] ¿Y ustedes dos qué son?
- ¿Los campeones del truco, que...?
- [Ruso] Tengo que ir a casa.
¿Qué hacés, Ruso? ¿Adónde vas?
- [Juan] ¿No sabés que no se juega así?
- [Lucas] No, ¡no abras, Ruso!
¡Soltame!
[Tano] ¿Qué hacés, Ruso?
- [Juan] ¡Ruso!
- [Tano] ¡Cerrá, Juan! ¡Cerrá!
[música de tensión se intensifica]
- ¡No!
- [Juan] ¡No!
[música cesa]
[música sombría]
- [Juan] ¡No!
- [Tano] ¡Ay, Ruso! Ay...
[música cesa]
[Ana] ¿Por qué salió?
¿Por qué no le preguntás
al hijo de puta este?
¿Qué te pasa, infeliz?
[Tano] ¡Vos tenés la culpa
de todo esto, carajo!
[Lucas] Pará, pará.
[Tano] ¡Le quemaste la cabeza,
hijo de puta!
Le quemaste la cabeza al Ruso,
hijo de puta.
[soplido del viento]
[golpeteo]
Treinta años de amistad, y no la vi venir.
El Ruso no era un tipo impulsivo.
Nadie se lo podía imaginar.
Gracias.
Bueno. Traje así, mirá.
Ni una sola luz en todo el barrio.
Ana...
¿Vicente cayó desplomado,
así como el Ruso?
Exactamente de la misma manera.
Dios mío.
Entonces, todos
los que estaban en la calle...
Clara.
Por ahí se dio cuenta, igual que nosotros.
Espero que esté en la casa de la madre.
Y que estén bien.
[golpeteo continúa]
Ese postigo me está volviendo loco.
[suspira]
Che, ojo con aquel, ¿eh?
No sea cosa que le salte la púa también.
- [Ana] Omar...
- ¿Mmm?
- Ponete esto, que vas a estar congelado.
- Gracias.
[golpes en puerta]
[golpes]
[Tano] ¿Y eso qué fue?
[golpes en puerta continúan]
- [golpes]
- [mujer] ¡Aquí!
¿Hay alguien ahí? ¡Por favor, auxilio!
- [mujer golpea] ¡Ayuda, por favor!
- La conexión.
- Dame una mano, Juan.
- [mujer] ¡Ayuda!
- [Tano] Hay que mover esto.
- [Juan] Esperame.
[traqueteo]
[Tano] Dale.
[Juan] Ahí está.
[golpes en puerta]
[Juan] Ahí va. Ahí va.
- ¿Y esta puerta adónde da?
- Al garaje.
Me estás jodiendo, ¿no?
Está mi auto ahí.
Me podría haber ido hace rato.
Pero no nos acordábamos. Nunca se usó.
[mujer] ¡Por favor, déjenme entrar!
¡Esa vaina mató al hombre!
[Ana] Tenemos llave del candado.
Sí, creo que sí.
[mujer] ¡Esto es un congelador,
me muero de frío! ¡Por favor!
¡Ayuda!
- ¿Sabés cuál es?
- [Tano] No.
Es que son muchas.
- [mujer] ¡Ayuda!
- A ver.
[mujer] ¡Por favor, me muero de frío!
[Ana] Una de esas debe ser.
- [mujer] ¡Abran, por favor!
- [Tano] ¡Calma! No es fácil abrirla.
- Pero ¿quién es? ¿Es algo de Vicente?
- [Tano] Que yo sepa, no.
Debe guardar el auto en el garaje.
[mujer] Soy... Soy la del delivery.
La que trajo el whisky.
Che, pará, no entiendo.
La aplicación del Ruso
decía que el del delivery era un pibe.
[Omar] Ojo, ¿eh?
Que no nos hagan el cuento del tío.
[golpes en puerta]
Pero el pedido llegó como hace 40 minutos.
¿Qué estás haciendo acá todavía?
[mujer] Ay, estaba reparando mi bicicleta.
Y empezó todo y corrí.
¡Por favor, me estoy cagando de frío!
- Tano, no hay mucho para pensar.
- No, no.
- Algo hay que hacer.
- No puede entrar cualquiera.
Sí, bueno, pero ¿qué vamos a hacer?
¡No me presiones, carajo!
¡Es mi casa y son mis reglas!
- ¿Y qué querés hacer?
- [mujer] ¡Es un congelador!
- [Juan] Decime.
- No sé.
[Ana] Es una persona pidiendo ayuda, amor.
- [Juan] Tano...
- ¡Hagan lo que quieran!
[música de tensión]
[martillazos continúan]
[amartillan arma]
¿Qué hacés con eso?
Tano...
[música cesa]
[mujer tirita]
Gracias.
[Juan] Esperá. Parate ahí.
Dejá caer eso. Dejalo caer.
[mujer gime]
Vení.
Vení, pasá.
[mujer] Gracias.
[Ana] Vení, sentate acá.
Vení. Ahí.
Ahí está.
Ahí. ¿Estás bien?
[Tano] Ana...
[tintineo de botellas]
¿Qué es esto? ¿Qué es esta catacumba?
No, mi suegro lo construyó
para entrar al garaje desde la casa.
[Juan] ¿Dónde puso el auto?
No, pará, pará. ¿Adónde vas?
A la oficina. Deja siempre las llaves ahí.
Pero ¿vas a ir sin protegerte?
¿Estás loco?
La piba estuvo acá, no le pasó nada.
Yo voy por detrás hasta la ventana.
No, pero ella estaba a resguardo.
Ya nos dormimos con el Ruso,
no te quiero perder.
Tano, yo me tengo que ir.
Tengo que salir de acá ahora.
[Omar] La estanciera.
La arrimamos hasta la ventana
y pasamos por adentro.
[mujer se sorbe nariz]
Pero, si te llamás Ingrid,
¿por qué figuraba el nombre de un chico?
Jorge Antonio es mi hermano.
Es el titular de la cuenta.
Yo solo le cubro algunos viajes.
¿Por qué estabas en el garaje
si ya habías entregado el pedido?
Maldiciendo una tuerca de mi manubrio.
Y ese hombre gentil me prestó
sus herramientas para arreglarlo.
Esa tuerca me ha salvado.
Tomá.
[Ingrid] Ay, gracias.
Este pedido era de mi hermano.
Nunca debí haberlo hecho yo.
[se sorbe nariz]
[música inquietante]
[Juan] Bueno, bueno. Hasta ahí.
[Tano] Si no estás seguro,
no te mandes, Juan, ¿eh?
Ay, qué cabeza dura, por favor.
[música inquietante continúa]
[Tano] Cuidado, Juan.
[Omar] ¡No te olvides
de agarrar una llave para mí!
Epa, ¿adónde vas?
[música sombría]
[exhala]
¿Qué hacés?
- Mirá esto.
- ¿Qué?
¿Te das cuenta?
- [Juan] ¿Qué cosa?
- La nieve vieja cambia de color.
Pierde fuerza.
[Omar] Che, a ver si la cortan
con tanta charla, viejo.
¿Me pasás la llave, que me cago de frío?
[tintineo de llaves]
[Omar] Te falta el Zippo, ¿eh?
- Tano, Tano...
- ¿Qué?
Prestámelo un minuto.
- No, no.
- No veo nada.
- ¿Y cómo veo?
- Un minuto y te lo devuelvo.
Es un minuto.
Esta mierda que no arranca...
Estoy meado por un tatú carreta yo.
[motor ahogado]
[suspira]
[Tano] Un pulso electromagnético
es una emisión de energía electromagnética
de alta intensidad
en un breve período de tiempo
causada por la fuerza de empuje
del efecto Compton.
Estos campos electromagnéticos
pueden interferir en sistemas electrónicos
generando averías inmediatas.
¿En castellano cómo sería?
[Tano] Se produce una tensión gigante
y se fríen todos los circuitos.
- [Ana] ¿Aunque estén apagados?
- [Tano] Sí.
Apagados o desenchufados.
Hacen mierda todo por inducción.
[Omar] ¿Cómo se pudo haber generado?
[Tano] Una tormenta solar
o una explosión atómica.
[Lucas] No, ¿quién nos va a tirar
una bomba atómica?
[Tano] Sea lo que sea,
tiene una escala mayor de lo que pensamos.
[música sombría]
[suspira]
¡Ey!
Alguien prendió una luz.
- ¿Ven?
- ¿Quién vive ahí?
Alesio, el panadero.
¡Don Alesio!
- ¿Lo ves?
- [Lucas] Pensé que éramos los únicos ya.
[música se torna apremiante]
¡Ey!
No, hay que avisarle que no abra.
- ¿Y cómo?
- Hazle señas con el sol de noche.
[Tano] Sí, buena idea.
Entonces, hay gente que zafó.
¿Me parece a mí
o la nieve ilumina cada vez más?
No, no es la nieve.
Es el cielo, está amaneciendo. Mirá allá.
Levantalo para acá.
[gritos amortiguados]
- [Juan] ¡Ey!
- ¡Ey!
No abra.
[música apremiante se intensifica]
- [ahoga grito]
- [Tano] ¿Qué hace?
[música cesa]
[mujer] ¡Viejo!
Viejo, ¿estás bien?
[Ana] No, Mirta, no.
[música sombría]
[Ingrid gime]
Esto le debe estar pasando
a un montón de gente.
Clara.
Se despierta temprano para ir al club.
Tengo que avisarle
para que no le pase esto.
Pará. Si hacés conjeturas,
te vas a volver loco...
Me voy a volver loco
si me quedo acá encerrado.
- Tengo que ir a lo de Elena.
- ¡Vas a terminar como el Ruso!
Algo encontraré.
Debo ir antes de que sea de día.
- Dejame.
- [Lucas] ¡No podés!
- ¡Juan! Armemos un traje.
- ¿Qué?
¿Con qué?
No sé, hagamos como dice aquel.
Usemos ropa impermeable
y la máscara que tengo.
[música de tensión]
Ahí.
Siento que te estoy vistiendo
para el cadalso.
[Ingrid] ¿Qué es eso?
[Ana] La horca.
[Ingrid] Ah. [ríe] ¿A cuántos kilómetros
está la casa de tu ex?
[Juan] No sé, cuatro o cinco kilómetros.
No estoy seguro.
Sugerencia: bolsas en los pies.
Aunque caiga agua, te entra nada.
[Ana] Vamos. ¿Tenés cinta?
[Ingrid] Sí, acá la tengo.
A ver.
[Ana] Juan, ponete esto.
[Juan suspira]
[Tano] Permiso. Permiso.
Yo tengo que ir a ver a mi familia.
Mi hermana tiene que saber
lo que pasó con el Ruso.
[música de tensión continúa]
¿Qué hacés con eso, Tano?
[Tano] Para vos.
[chasquea lengua]
Te la colgás de un hombro, no te jode.
No.
[Tano] ¿Y si te cruzás con alguien?
¿Eh?
No me voy a meter en ningún quilombo,
te lo juro. Confiá en mí.
No.
Está bien.
[Juan] No, es demasiado pesado eso.
[Ana] Tenés muchas capas impermeables.
Esto es para el frío.
- [Juan] No me voy a poder mover.
- [Ana] Está congelado afuera.
[Juan] Ahí. Sí.
- Bien.
- [Ana] Ahí está.
- [Tano] La máscara.
[Juan] A ver.
[Tano] Ahí. ¿La sentís bien?
- [Juan] Ajustala.
- [Tano] Sí.
- [Ana] La capucha.
Dejame a mí. Dejame.
- Te la ajusto.
- [Juan] Mmm.
A ver ahí.
Bien.
¿Cómo la sentís?
[Juan jadea]
Cuesta un poco respirar.
¿Esos filtros funcionan, Tano?
No sé, qué sé yo.
Nunca se usaron. Espero que sí.
[Juan] Bueno. Ya está.
Ya está.
Dame la máscara.
[Lucas] Pará, ¿te volviste loco?
Reclamo lo que es mío, nada más.
- [Tano] ¿Qué es lo tuyo?
- La idea del traje.
Me forrearon toda la noche, me cansé.
- Dame la máscara.
- ¿Así que sos macho vos?
Pero está sin montar, pelotudo.
[amartilla rifle]
[susurra] Pará, pará...
[Tano] Acá mando yo.
Y si no te gusta, ya sabés.
Vos no me conocés a mí.
Y vos a mí tampoco...
gil.
[Ingrid suspira]
[música solemne]
[respira fuerte]
[música se torna inquietante]
[música solemne se reanuda]
[Tano] Buena suerte, Juan.
[Juan respira fuerte]
[música solemne continúa]
[música se torna estremecedora]
[música estremecedora en aumento]
[música cesa]
[soplido del viento]
[soplido del viento continúa]
[música solemne]