[viento sopla]
[estallido seco]
[pasos apresurados]
[ráfaga de disparos]
[grita]
[repiqueteo suave]
[silbido]
[acordes inquietantes]
[música solemne]
[silbido]
[música se torna inquietante]
[respira fuerte]
[música inquietante aumenta y termina]
[Tano] El chino.
¡Ana!
[Juan] ¡Tano!
¿Ustedes qué hacen?
[Pecas] Intentaremos llegar
a Campo de Mayo.
[Juan] Suerte, cuídense.
Dale, vení.
[Omar] Me quedo. ¡Mi arma!
¡Gracias por todo!
[música de tensión]
[diálogo indistinto a lo lejos]
- ¡Juan!
- ¿Qué pasó?
Dejá todo y vení. ¡Dale!
[música angustiante suave]
[música angustiante se intensifica]
Pa...
[susurra] Hija mía.
[música se torna emotiva]
[beso]
¿En dónde la encontraste?
Ella nos encontró.
Me acordé que era viernes de truco.
Sí.
[Clara suspira]
[Tano] ¡Juan! ¡Juan!
Esto es un milagro.
[ríen]
[Tano] Estamos todos juntos.
Ella nos encontró.
Dámela.
Ahí está.
Tano, ¿qué carajo pasa?
¿Es verdad lo que dice esta gente?
¿Qué gente?
Los vecinos hablaron de unos bichos.
[Lucas] ¿Sabés algo?
Que tenemos
que irnos a la mierda ya mismo.
Confíen en él.
Ustedes ni se imaginan
lo que se nos viene.
¿Aquel de dónde salió?
Llegó muerta de frío, pobrecita.
¿Te dijo cómo hizo para llegar hasta acá?
No había manera.
Lo único que decía era:
"¡Mamá, mamá! ¡Mamá!".
[Juan] ¿Qué tiene acá? ¿Viste?
- Ya lo vi.
- Tocá.
Ya está.
[Juan] ¿Mmm?
Estamos los tres acá.
Relajá.
Dale.
Sí.
¡Ayuda! Agarra bien, Pablito. Dale.
Ahí va.
Dale. Dale con más fuerza, dale.
Para, para, para, para.
- [Pablo] Uy.
- [Inga] No.
[Pablo] ¿Y estos muñecos?
¿Está Alfredo?
[Tano] Más que Saavedra, parecía Kosovo.
Y, por lo que nos contaron,
el centro está peor.
Pero ¿de cuántos bichos estamos hablando?
Cientos de esos bichos
a menos de cinco kilómetros.
[hombre] Entonces, nos tenemos que ir ya.
Pero ¿dónde?
Deambular por ahí
también puede ser peligroso.
No sé, nosotros necesitamos un vehículo.
¿Alguien tiene algo que podamos usar?
Una casa rodante.
Te la cambio, mano a mano.
¿Y qué querés a cambio?
Tu casa y este garaje.
[hombre] Si lo de Campo
de Mayo es verdad...
Tienen armas de todos los colores,
Rober, pensalo.
[Roberto] Pero ¿a qué fuimos
a la gendarmería?
¡Tenemos armas, gente!
¡Se puede luchar!
El que se quiera ir se va.
Pero las casas van a ser
para los que nos quedamos.
Mano a mano, Favalli.
¿Te va? ¿O sos un charlatán de feria?
[pasos se acercan]
[música estimulante]
Está linda, ¿eh?
Moby Dick.
[Elena] Cuidado ahí.
[Ana] Estas son las llaves
de la conexión con el garaje.
Está trabada
porque hacía mucho no se abría.
[Tano] Lucas, ¡ayudá a Juan!
[música estimulante continúa]
[Benito] Suerte, ¿eh?
Nos vamos a quedar.
[Ana] Gracias.
¿No querés venir con nosotros?
[Benito] Iría, pero no puedo.
Mi viejo no quiere largar la ferretería.
- Es su vida.
- [Ana] Bueno, suerte.
[bocina]
Está linda. Lástima que sea
un viaje tan corto, qué pena.
¿Te ayudo?
[Ana] No, gracias.
¿Esto de dónde salió?
La tenía puesta Clara cuando llegó. ¿Por?
Esto es mío.
Estaba en mi velero.
¿Estás seguro?
No sé.
A lo mejor es casualidad.
[rugido de motor]
[Omar] ¡Inga!
¿Una tortillita para el camino?
[Inga] ¡No! Tú...
[Omar] No, no seas mala.
Para el camino. Es una tortillita.
- No será una reina pepiada, pero...
- ¡Bueno, apúrate!
- [Omar] ¿Y este? Bueno.
- [Inga] Por atrás.
[música estimulante]
[Lucas] # Mesa redonda
y un doctor que les habla del amor. #
# Salgan al sol, revienten. #
# Salgan al sol. #
¿Todo bien, Juan?
[Lucas] # Salgan al sol, idiotas. #
[Omar] ¿Quieren? Están calentitas todavía.
[Pablo] ¿Y eso?
[Omar] Tortillita santiagueña.
[Inga] ¡No hagas eso, no es seguro!
Cómo te importo, ¿eh?
No, no pasa nada.
Tomá.
- [Pablo] ¿Están buenas?
- [Omar] Sí.
Es el manjar de los pobres.
Dale, porque la grasa,
cuando se enfría, se pone fea.
Tomá.
[bocinazo]
[Lucas] ¡La puta que te parió!
- ¿Qué pasó?
- [Lucas] ¡Qué pedazo de bestia!
¿Por qué tan apurados? ¿De qué se escapan?
[Juan] De los bichos, seguro.
No sería nada raro que anden por acá.
Vamos, Lucas.
No veo la hora de llegar a la isla.
[música inquietante]
[Omar] El agua está a 300 metros
y el lecho está completamente barroso.
[Juan] Quizá más al norte
hay más agua y está navegable.
[Omar] Nosotros nos vamos a Campo de Mayo.
[Tano] Mi casa en la isla
es el mejor lugar para resistir.
[Inga] Estoy cansada de resistir, Fava.
[Juan] Vamos por Panamericana
hasta Camino del Buen Ayre.
Y ahí vemos. ¿De acuerdo?
[Tano] Andá yendo.
Yo voy a buscar algo al velero.
Esto puede ser un tsunami.
Las aguas se retiran y después vuelven
en una ola gigante que arrasa todo.
[música misteriosa]
[Omar] Pero ¿por qué tanto tráfico?
[Inga] Era fin de semana largo.
[Omar] Cierto, por las fiestas.
[Inga] ¿Qué es eso?
[música inquietante]
Ese es el loco
que casi nos choca en la avenida.
¿Qué le pasó?
[Elena] ¿Será un accidente?
¿O habrán sido los bichos?
Ni una cosa ni la otra.
[Clara] ¡Ma!
¡Ma!
¡Mi amor!
Hijita.
Estamos yendo a la isla.
A la casa del padrino.
¿Y las chicas?
¿Qué chicas?
Loli. Loli y Tati, que...
que les prometí que iba a volver.
Quedate tranquila,
las chicas van a estar bien.
- ¿Seguro que van a estar bien?
- Sí, mi amor.
Okey.
[Ana] ¿Descansaste, Clari?
[Clara] Tía.
Sí. Sí, por suerte.
- ¡Padrino!
- ¿Qué hacés, polillita? [ríe]
[Clara] ¡Hola!
[ríe] ¿Cómo estás?
[Tano] ¿Cómo andás? ¿Cómo estás?
- [Ana] ¿Tenés hambre?
- [Clara] Ay, sí.
Mucha sed también.
¿Está rico eso?
Está buenísimo.
Cuando llegamos,
cocinás algo potente, Ana.
¿Yo?
¿Te parece?
A ella le gusta lo que cocina su padrino.
Padrino, quiero que me hagas
tu pasta con pomodoro.
Sí, señora. Usted pide, y yo obedezco.
[Ana] No sabés lo que te extrañamos.
Un montón.
[Elena] Y lo que te buscamos.
Dimos vueltas por todas partes.
¿Al final estabas en el barco?
¿Qué barco?
El Nonino, ¿cuál va a ser?
No. No, no, padrino, no.
Yo vine de lo de mamá,
y antes estaba
en lo de Loli, con las chicas.
¿Y antes no estuviste en el barco?
No.
No, ma, no. No, nada que ver.
¿Y lo de la máscara?
¿Esa con la que llegaste?
¿Qué es?
¿Qué máscara?
Mostrásela.
No, porque llegaste
y tenías puesta una máscara.
- [Juan] Esa.
- [Tano] Esta.
¿Qué? ¿Yo traje esto?
Bueno, no pasa nada. Tranquila, ya está.
- Comé.
- [Ana] Sí, no pasa nada.
Ya te vas a acordar, no pasa nada.
[Juan] Sí.
[Tano] Parecen varios grupos
conviviendo en paz.
[Juan] Yo no me arriesgaría.
Acerquémonos con cuidado y vemos.
[música enigmática de tensión]
¡Juan! ¡La F100!
[Juan] Pero ¿qué hacen estos chicos acá?
[toca bocina]
Menos mal que era en silencio.
[Ana] ¿Los conocen?
Sí.
Un jedi amigo.
[Tano ríe]
Vamos.
- [mujer] Agarrá una frazada.
- [hombre 1] Buenas.
[mujer] Mucha gente. Permiso.
Pasen por acá.
[Lucas] Che, está todo intacto esto.
[hombre 2] Olvidate, es Disney.
Hay comida de sobra para varias semanas.
- [hombre 3] Hola.
- [Omar] Hola.
Y los bichos no llegaron todavía.
[Inga] ¿Y se sabe algo de la resistencia?
[hombre 4] Poco y nada.
[música de feria en video]
[gente exclama en video]
Juanca, acá. Acá.
Son los amigos de los que te hablamos.
[Juanca] ¿Qué tal?
- Hola, ¿qué tal?
- No hay ningún problema.
Pueden comer lo que quieran,
buscar el sitio que quieran,
pero los fierros lejos de los pibes.
- ¿Estamos?
- [Juan] Sí.
[Tano] Está bien.
- [Juan] Gracias.
- [hombre 2] Vamos para allá.
Los quiero atentos y cerca de las armas.
Los que hicieron
la masacre de la autopista
pueden estar acá.
[Omar] Okey.
[hombre 5 ríe]
[Omar] Ey...
Miren a quién nos encontramos.
- [Omar] ¡Jorgito!
- No te emociones tanto.
[Omar] Se nota que le dieron vino.
[Jorgito] ¿Todo bien?
[Omar ríe] El vinito te rejuveneció.
Che, vení, Inga.
- Bien.
- [Pecas] Increíble.
[Lucas] Llegó Papá Noel.
Ah...
[lata se abre]
- [Lucas] Salud.
- [Clara] Dale.
- [Pecas] ¡Pará, pará!
- Dejala a ella.
[ríen]
¿Y a vos qué te pasa?
¿Con qué?
Estoy acá.
No, hermano.
Algo pasa. Vos no estás acá.
Cuando llegó Clara, tampoco estabas.
La vi, y tuve una sensación de mierda.
Como si no fuera real.
Me parecía una simulación.
Y que ustedes estaban confabulados
para hacerme creer que...
que estaba pasando de verdad,
¿me entendés?
No.
No importa, no me des bola. Ya pasó.
Te voy a contar algo.
Le debía un montón de guita
al Ruso, ¿sabés?
El día que empezó todo esto
y que él murió,
yo me sentí aliviado.
Porque no vi morir a un amigo.
Vi morir a un acreedor.
Y después de varios días,
me sentí como el culo,
porque el Ruso era mi amigo.
Pero ¿qué carajos tiene que ver esto
con lo que yo te estoy contando?
Eso, que es lo mismo.
Que la cabeza te hace un montón de trampas
y es mejor no engancharse.
[suena chacarera]
[hombre 1] ¡Adentro!
# Cuando chacareras comienzo a cantar,
¿cuál ha de ser? #
# La chacarera del rancho, señor. #
# Claro que sí. Claro, sí, pues. #
¿Ustedes vieron a la familia asesinada?
¿Qué familia asesinada?
Vimos un auto baleado en la autopista.
Y no fueron los bichos, estoy seguro.
No es la primera vez que escuchamos eso.
La gente se está volviendo loca.
Por eso es un error relajarse
con cualquiera que entra.
Yo no estoy relajado.
[mujer] No lo digo por ustedes.
[Juan] ¿Por quién?
[chacarera termina]
[aplausos]
[Ana] ¿Quiénes son ellos?
[mujer]
Vienen del all-inclusive de enfrente.
La cárcel de José León Suárez.
[hombre 2] No sabemos
si son sobrevivientes o prófugos.
No me extrañaría
que tengan que ver con lo de la familia.
[suena música suave de guitarra]
[Tano] ¿Qué pasa?
Ese tipo.
Siento que lo conozco.
[chica] # ...que todo es diferente. #
# Mil momentos como este
quedan en mi mente. #
# No se piensa en el verano cuando... #
[Micky] Me dijo un pajarito
que te gusta la entraña, ¿puede ser?
No como carne. Soy vegetariana.
[chica] # ...un momento,
y volveremos a querernos... #
Uy, perdoná.
[zumbido agudo]
[Micky] Bueno, tranqui.
Te puedo conseguir
algo sin carne, ¿querés?
[sonido amortiguado]
Perdoná. No te quise ofender.
[zumbido se intensifica]
[música inquietante discordante]
- ¡No!
- ¡Clara!
- Clara...
- ¿Qué pasa?
¿Qué te dijo? ¿Qué pasó?
[Juan] Calmate, calmate.
Dejámela.
Respirá, respirá. Respirá.
- [zumbido cesa]
- Eso, tranquila.
Ayudame. Vamos a llevarla.
Despacito. Despacito, tranquila.
- [canción de guitarra continúa]
- ¿Qué pasó?
- [Juan] Despacio.
- [Elena] Está bien.
¿Estás bien?
Despacio, despacio.
No pasa nada, vamos.
No entiendo qué pasó.
O sea, estaba todo bien,
y me puse enfrente de ella y se puso loca.
Se le dieron vuelta los ojos.
¿Tanto tema por una parálisis facial?
Esa forra...
Vos no tuviste nada que ver.
Ella no está bien.
Los padres están muy preocupados.
Encima me parece raro
porque nos habíamos visto antes.
Escuchame una cosa, Micky.
No fue tu culpa, ¿está claro?
Y ahora andá, que te busca Jorgito
para jugar al truco.
Desenganchate un poco.
Ta. ¿Venís?
[Pecas] Se vuelve a zarpar
con mi hermano, y va a ver.
Esa forra...
¿Qué?
[Elena] Tomá tus pastillas.
Algo le pasa.
Ella solo necesita descansar
en un lugar tranquilo.
¿Y dónde sería eso?
En la isla.
Pero si no sabemos
si vamos a poder llegar.
Dejá de evitar la realidad.
¿Y qué proponés vos?
Dicen que, en Campo de Mayo,
está funcionando un hospital.
Elena...
Vos sabés que yo no puedo pisar ese lugar.
Me muero ahí.
Perdón que me meta.
Pero creo que la isla no es un buen lugar
para Clara en el estado que está.
¿En base a qué decís eso?
Mi velero no estaba en la amarra.
Se lo había llevado Clara.
Esto es del libro de entradas y salidas.
Ahí está su firma.
[soplido del viento]
- [suena música de guitarra]
- [hombre 1] # Detrás de las paredes #
# que ayer te han levantado... #
¡Jo, jo, jo!
Qué huevón, me asustaste.
Bueno, bueno, che. No te pongas peleadora.
No te pongas peleadora y cerrá los ojos.
- Dale.
- [Inga suspira]
¿Listo? No me hagas trampa, ¿eh?
Charán.
Listo.
¡Chamo! ¿De dónde lo sacaste?
Feliz Navidad.
[Micky] Nos están matando.
[Jorgito] Ni lo digas.
Buenas.
- Buenas.
- ¿Me puedo sentar?
- Sí.
- Sí, pasá.
[Micky] Sí.
¿Qué onda? ¿Querés una seca?
Bueno.
Matá.
[imita disparo]
¡La puta madre, gordo!
Ponete las pilas, no los alcanzamos más.
No, no, no te calentés.
No te calentés,
porque el que se calienta pierde.
Mirá, lo lindo del truco
es que vos, en la próxima mano,
ya tenés revancha.
Vos porque nunca te tocó jugar
con uno que no liga nada.
¡Ah, no! ¿Conocen a Favalli?
Sí. Mario Bros.
[Lucas] ¡Mario Bros!
Ese hace 40 años que no liga nada.
Pero, bueno, eso es lo de menos.
Miren.
Acá lo importante es saber mentir.
Y para eso es fundamental
tener una pareja que te haga la segunda.
Tiranos unos centros, a ver cómo mentís.
[Lucas] Cómo no. Con mucho gusto.
Pero primero voy a ir a buscar
una verdadera bebida espirituosa.
No esto, ¿eh?
Porque, si no, no es lo mismo.
Bancá, que te acompaño.
- ¿Das?
- Sí.
Total, la casa invita, chicos.
¿Quieren algo?
- Traé más birras.
- Una más de esta.
[chico] Yo banco más una buena birra.
[Lucas] Es que el whisky es como el tango.
Te empieza a gustar
cuando te ponés grande.
¿Este no te va?
No, no, estoy buscando este.
¿Ves? Etiqueta azul.
Blue Label...
Aquí estoy.
[música inquietante]
Han cantado bingo.
[espira]
[estruendo a lo lejos]
¿Tony?
[golpe y chirrido]
[pasos apresurados]
[murmullos indistintos]
[mujer 1] ¡Dale, dale! ¡Vamos! ¡Afuera!
- [Juanca] ¡Vamos!
- [hombre 1] ¡Vamos, vamos!
[Juanca] ¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
¿Qué pasó?
[hombre 2] ¡Está pasando!
- [hombre 3] ¡Arriba!
- [hombre 4] ¡Dale, dale!
¡Vamos!
[música expectante angustiante]
[mujer 2] ¡Vamos, vamos!
[murmullos indistintos]
[música se torna esperanzadora]
[vítores]
[mujer 3] ¡Vamos!
[mujer 3 exclama]
¡Vamos!
Mirá.
Se terminaron de invertir los polos.
El sur es el nuevo norte.
¿Y Lucas?
¿Alguien lo vio?
¡Lucas!
¡Luqui!
¡Tano!
- Es el whisky que buscaba.
- [Juan asiente]
Se ve que lo encontró.
[silba]
¡Luqui!
[música ominosa]
[mujer] ¿Esos vienen con delay?
¿No se enteraron de que dejó de nevar?
[Tano] ¡Lucas!
¡Lucas!
No, qué Lucas.
¿Y?
No, nada, nada.
No sé dónde se metió este pelotudo.
Yo busqué por ahí, pero...
[disparos]
¿Y eso?
[gritos desesperados]
[disparos continúan]
¡Elena!
- ¡Elena!
- [hombre] ¡Juan!
¡Juan!
¡Estamos acá! ¡Estamos acá!
- ¿Dónde están?
- ¡Acá adentro!
¡Ana quedó afuera!
- ¡Ana!
- [Juan] ¡Esperen acá!
- [ráfaga de disparos]
- [gritos desesperados]
[Tony] ¡Dale, Pecas!
¡No! ¡No, no! ¡Pecas!
- [Tano] ¡Ana!
- ¡Esperá!
[disparos continúan]
¡Dale!
[música pulsante de tensión]
¡Eso!
Ana está con Inga atrás del 504 bordó.
¡Están escondidas ahí!
[Juan] ¡Dale! ¡Tano!
¡Omar!
[Juanca resuella]
[Tano] ¡Dale!
[disparos continúan]
[mujer solloza]
[distorsión envolvente]
Juan, ¡te necesito acá! ¡Nos matan!
[música cesa]
[Juan] ¡Hijos de puta! ¡Cobardes!
¡Cobardes!
¡Vengan acá!
- ¡Pará, Pecas! ¡Es peligroso! ¡Pecas!
- Ayudame a salir.
[Tano] ¡Ana!
¡Estoy bien!
[disparo]
[Inga gime]
[ráfaga de disparos]
[Juan] ¡Tirá el arma!
[música sombría]
- ¡Elena!
- ¿Qué pasó?
Nada, no sé.
Me pegó ahí una esquirla, pero estoy bien.
Hay que limpiar la herida.
Todavía respira.
[Tony] ¡Ayuda!
¡Vengan!
¡Ayuda!
¡Ayuda, por favor!
Es Tony.
[Tony] ¡Ayuda!
¿Seguro que estás bien?
- Sí.
- Yo la cuido.
Cuidado.
[Tony] Tranquila.
[música sombría se reanuda]
[Micky respira agitado]
[Tony] Tranquila, ¿sí?
Tranquila. Va a estar bien.
Va a estar bien.
No me lo saques.
[Elena] Te lo devuelvo.
Estamos con tus amigos.
Va a estar todo bien.
[Micky] Sí.
¿Cómo te llamás?
Micky.
[Tony] Tranquila. Tranquila.
¡Tano! ¡Juan!
¡Son ellos!
¿Dónde estabas?
Me trajeron ellos.
- Te estuvimos buscando.
- ¿Estás bien?
Venían por Camino del Buen Ayre
y casi me llevan puesto.
¿Y cómo llegaste ahí?
No sé. No...
No...
[soldado] Verifiquen las bodegas.
¡Omar!
Necesitamos ayuda.
Tenemos un montón de heridos.
Vienen de Campo de Mayo.
Estos camiones vienen levantando gente.
Junten a todos. Nos vemos en dos minutos.
[soldado] ¡Carlitos! Con los heridos.
[goteo continuo]
[música solemne]
[respira agitado]
Esos hijos de puta me espantaron al perro.
[Lucas] ¡Acá!
Acá me levantaron los militares.
Esto es muy lejos. ¿Cómo llegaste acá?
No sé.
¿Cómo "no sé", Lucas?
Estaba con estos chicos,
y encontré un etiqueta azul.
Me lo bajé como agua.
Y nada, de ahí me fui a negro.
Cuando me di cuenta, estaba tirado
en la autopista rodeado de militares.
Ese es el río Reconquista.
¡Tiene agua!
¿Podemos ir a la isla?
[pasos se acercan]
[siseo]
[música espeluznante]
[música espeluznante aumenta y termina]
[música inquietante]