[viento sopla]
[música misteriosa]
[música se torna inquietante]
[música solemne]
[Lucas] Ancho de espadas y 33, Ruso.
Te vas como ganador.
[Elena] No le baja. [chasquea lengua]
Por eso. Yo creo
que tenés que hablar con Ana.
Y que se quede con ellos.
- ¿Que se lo lleven?
- Sí.
¿En este estado?
Vos y yo, en este momento,
en lo único que tenemos que pensar
es en Clara.
[Elena] Sí, ya sé.
Pero lo trajimos nosotros.
¿Por qué los vamos a cargar
con la responsabilidad de este chico?
¿Qué pasa? Te rendiste.
¿Es eso?
¿De qué hablás?
Parece que no quisieras buscar a tu hija.
¿Cómo no voy a querer salir a buscarla?
¿Te pensás que me quiero quedar
con el premio consuelo?
[pasos se acercan]
- [Tano] Lucas, preparate.
- [Lucas] ¿Qué vamos a buscar?
Más provisiones.
¿Más?
No van a entrar en el velero.
Es el último viaje, Ana.
Y necesitamos otro auto también.
En cuanto este pibe mejore,
voy a seguir sola.
[Juan] Hacé lo que quieras.
Con un poco de wifi,
se arreglaba el mundo.
Dios mío, no somos nada.
El nombre y apellido
de los padres de la nena lo sabían, ¿no?
¿Por qué no buscan en las guías?
Yo tengo abajo.
[música enigmática sombría]
[música enigmática continúa]
[Tano] Todo en orden.
[Lucas] Si el chino viera cómo usurpamos
el supermercado, se moriría de nuevo.
[Tano por radio] ¡Inga! ¡Inga!
[estática]
Inga, ¿me escuchás?
[Inga] Hola, ¿me escuchas?
Sí. Fuerte y claro.
Es como volver a tener celular.
¿Cómo va todo por ahí?
¿Hay noticias de mis vecinos?
Todo tranquilo. La única novedad
es que Salvo volvió a irse.
¿Qué pasó?
Encontraron la dirección en las guías.
La chica vive en capital.
Parece que el viejo acumulador
tenía parte de razón, ¿eh?
Bueno, Inga, mantenete alerta.
Ahora estamos comunicados.
Dale, Fava. Cualquier cosa les aviso.
Cambio y fuera.
"Un pequeño paso para el hombre,
un gran paso para la humanidad".
[Lucas] ¿Yo escuché bien?
¿Juan se fue a capital? ¿Solo?
[acordes tensos]
[música ominosa]
[música se desvanece]
[Tano] No voy a permitir
que una nieve de mierda
arruine una amistad de 40 años.
[Juan] Treinta y ocho.
Te acompaño. Después nos vamos a la isla.
¿En qué quedamos, Tano?
Primero no querías salir de tu casa.
¿Ahora querés ir a la isla?
Es muy arriesgado eso.
¿Oíste hablar del cinturón de Van Allen?
No.
Es un anillo de partículas radiactivas
que rodea la Tierra.
Está suspendido
por la fuerza magnética de los polos.
Es como...
un escudo que protege a la Tierra
de vientos solares y cosas así.
Pero si los polos se apagan...
Si los polos se apagan,
las partículas radiactivas
caen sobre nosotros.
¿La nieve?
¿No es increíble?
Fragmentos del cinturón de Van Allen
en vivo y en directo.
Esto llegó para quedarse, Juan.
[música solemne]
¿Y esto?
[música se torna inquietante]
¿También es por los polos?
[música se desvanece]
[motor en marcha distante]
[acordes sombríos]
[Tano] ¡Juan!
[música sombría]
[soldado] ¿Qué están haciendo acá?
No se puede estar circulando.
¡Es demasiado peligroso esto!
[Juan] Mi casa es del otro lado.
[soldado] Imposible.
La capital está restringida
hasta nuevo aviso.
[Tano] ¡No entiendo
lo que me decís, carajo!
¡No entiendo una mierda!
[soldado] Paciencia, señores.
La ayuda está en camino.
Se está organizando desde Campo de Mayo.
Vayan a sus hogares y esperen ahí.
[Tano] ¿Campo de Mayo?
¿Y por qué Campo de Mayo?
[Juan] Estos tipos
saben más de lo que dicen.
Voy a tratar de pasar atrás de ellos.
Vos volvete.
¿Qué?
[Tano] Voy con vos.
Ahora me picó el bichito.
[música de tensión]
[Juan] Esperá, Tano.
Dale, vamos.
[música se desvanece]
[soplido del viento]
[Juan] Allá. ¿Los ves?
- [Tano] ¿Son ellos?
- [Juan] Están ahí.
- [Tano] Voy a hablar con ellos.
- ¿De qué?
[Tano] Les voy a decir
que buscamos a tu hija.
- [Juan] No.
- Van a entender.
- [Juan] Nos vieron. Atrás.
- [Tano] Mierda.
- [Juan] ¡Están disparando, boludo!
- ¡Ya vi!
[música pulsante de tensión]
[disparos continúan]
[chirrido de frenos]
[Juan] ¡Puta madre! ¡Andá para adelante!
- Doblá, doblá.
- [Tano] Ahí.
[chirrido de neumáticos]
[Tano] ¡Esto es una locura! ¡Carajo!
- [Juan] ¡Cuidado! ¿Qué es eso?
- ¡El tipo!
[silencio]
[goteo resuena como tictac]
[estruendo]
[música trepidante]
[disparos]
[siseo]
[Tano] Vamos. Vamos.
[música trepidante continúa]
[música se torna inquietante]
[música de tango distorsionada
se superpone]
[estallido seco]
[zumbido agudo]
[música cesa]
[Tano] ¿Estás bien?
Estuviste un rato con los ojos abiertos,
pero no decías nada.
[Juan] ¿Qué son esas bestias?
¿De dónde salieron?
[Tano] No puedo dejar de pensar en Ana.
La dejé sola en medio de esta locura.
[Juan] No se escucha nada.
¿Ya fuiste a ver?
[Tano] No me animé.
¿Qué hacés, Juan?
¡Juan!
¿Qué hacés?
[Tano] ¡Juan!
[música sombría]
[música sombría aumenta]
[Juan gruñe]
[música se desvanece]
[siseo]
[Tano respira agitado]
[tintineo]
[siseo y chirrido]
- [clic de arma]
- ¡Carajo!
[siseo]
[disparo]
[música inquietante]
[retumbo]
[música inquietante aumenta]
[chico 1] ¡Ey!
[música inquietante continúa]
¡Vengan!
[música de tensión]
[música se desvanece]
[chico 2 gruñe]
- [chico 1] ¿Estás bien?
- [chico 2] Calculé mal nomás.
[exclama] ¿Con eso mataste a los bichos?
Jorgito.
Patrulla de Halcones.
Micky Roberts.
[Tano] ¿Boy scouts?
Siempre listos.
[Jorgito] ¡Amiguitos nuevos!
[puerta se cierra]
Bienvenidos.
[Juan jadea]
Vamos, correte de ahí. Dejalos sentar.
¿Alguno tiene un cigarro?
[monja] Siéntense y dejen sus cosas.
¿Qué pasó con los militares?
¿Ustedes vinieron con ellos?
No, no.
Vinimos solos.
¿No dijeron si organizaban algo?
No, hablaron algo de Campo de Mayo.
Pero no dijeron demasiado.
[monja] ¿Alguna herida,
alguna quebradura...?
- [Juan] No, no.
- [Tano] No.
Acomódense, y cuidado con las armas,
que este es un lugar de paz.
¿Y estos qué mierda hacen acá?
[monja] ¿Se conocen?
Sí, lamentablemente.
Se están equivocando.
Esta gente es muy peligrosa.
Este tipo se cagó a tiros con sus vecinos.
- Tranquilo, pa.
- No, en serio, Rengo.
Tranquilo.
[Omar] En serio, Rengo.
Me tenés que creer. Es gente complicada.
[monja] ¡Nene!
Está bien, Risotto. Tenés razón.
Tu casa, tus reglas.
- Pero la puta que te...
- No, no. No le des bola.
Por favor, otra vez no.
¿Eh?
¿Alguien sabe de dónde vienen esos bichos?
[ríe]
De arriba, con las luces.
¿Eh?
¿Tampoco vieron las luces?
[música sombría]
[Tano] Juan, ¡es una invasión!
[música se torna apremiante]
[conversaciones indistintas]
[monja] ¡No! Alfredo, ¿qué hacen?
- [Tano] ¡Tengo que salir!
- ¡No!
- [Tano] ¡Ana está sola!
- Está lleno de bichos.
[Tano] Ana está sola. Ana...
Nos ponés a todos en peligro.
[mujer tararea en voz baja]
- [Micky] ¿Está rico eso?
- ¡Pará con eso!
[mujer sigue tarareando]
[perro gimotea]
[estruendo metálico]
[rechino metálico distante]
Falsa alarma.
¿Escucharon hablar del proyecto HAARP?
Los yanquis modifican el clima con eso.
[Omar] ¿Y lo de esas bestias
cómo me lo contás?
[hombre 1]
Insectos modificados genéticamente.
Ellos, si quieren,
transforman una cucarachita así
en una cosa así.
- ¿Qué dice?
- [hombre 2] No sé.
Lo único que sé
es que hay que irse a la mierda ya mismo.
El que sabe disparar es él.
Ya lo vimos. Nos va a venir bien.
No puedo.
Trato de encontrar a mi hija.
[murmura]
Hablando de solidaridad...
¿Qué te pasa, viejo?
¿A mí me decís?
Sí, ¿qué te pasa?
No parás de mirarme. ¿Qué tengo?
Me da como que te conozco, ¿viste?
Estás equivocado. Sacátelo de la cabeza.
¿Mmm?
[percusión de tambor]
[música melancólica]
[hombre 1] Me ponés nervioso
con las cosas esas.
[Rengo] Nervioso no te tengo que poner yo,
sino los que están acá.
[hombre 2] Pará con los palitos.
¿No ves que tratamos de dormir?
Con todas las luces negras, todo cerrado,
veo cómo el balde con la esponja
se empieza a mover de acá para allá,
de acá para allá.
Pará, ¿estabas solo?
Estaba solo
porque era el sereno del lavadero.
[Rengo] ¿Ni un perro...?
Estoy a 15 cuadras más o menos
de la casa de la amiga de Clara.
Sigo viaje.
Y a vos te conviene venir conmigo.
[conversaciones indistintas
continúan a lo lejos]
[música melancólica continúa]
[clics de arma]
Tano, ¿qué hacés? ¿Venís o te quedás?
¿Cómo se hace, Juan?
¿Cómo se hace con qué?
¿Cómo se hace para recuperarse tan rápido?
Vos hasta comiste y todo.
[golpean puerta]
[hombre 1] ¡Ya vinieron los chicos!
[monja] Gracias, Dios.
[Jorgito] Mis cosas.
- [hombre 3] Tomá.
- [Micky] Pasame las cosas, Rita.
[Micky] ¿Están ahí?
[Jorgito] ¿Viste que Pecas
se la bancaba afuera?
[música enigmática pulsante]
[hombre 1] ¿Es todo?
Tuvimos que irnos hasta la loma del orto
para conseguir comida.
¿Pudieron pasar por el túnel?
- [Pecas] No llegamos a tiempo.
- La puta.
[chico] Afuera es un hormiguero.
De donde te rescatamos a vos,
no paran de salir.
Y eso que al verdadero enemigo
no le vimos la cara todavía.
[hombre 1] ¿Cómo que el verdadero enemigo?
¿Se imaginan a esos bichos
manejando naves espaciales?
Yo no.
Perdón, ¿quién es este sabelotodo?
[Micky] Los rescatamos con Jorgito.
[Pecas] ¿Qué parte
de que no tenías que salir no entendiste?
Pará, ¿qué te pensás?
- ¿Que sos una superheroína?
- Pará, ya está.
[Rita] Bueno, arriba el ánimo.
Tenemos provisiones, algo vamos a hacer.
- [hombre 2] ¿Algo rico?
- [Rita] Sí, algo rico.
[hombre 2] No le pongas porotos porque...
¿Te vas a ir sin saludar?
Ni se te ocurra abrir la boca.
¿Eh?
¿Es cierto que estuviste en Malvinas? ¿Eh?
Peleaste en Monte Longdon, ¿no?
Por eso sabés disparar.
[tose]
¿Eso te lo dijo el Ruso?
No vine a pelear.
¿A qué viniste?
A pedirte ayuda.
¿A mí?
Sí.
A la altura de Vuelta de Obligado,
hay un paso peatonal
que atraviesa General Paz por abajo.
El Rengo paraba ahí.
Dice que está tapiado
porque no se usa hace mil,
pero está seguro de que sigue estando.
[tose]
[Rita] Bueno, bueno, tranquilo.
Tranquilizate.
¡Estoy tranquilo, carajo!
[mujer] Bueno, pero tratame bien.
[Omar] Esos pibes le meten garra.
Pero, si nos quedamos, antes o después,
los bichos nos van a encontrar.
Nosotros les hablamos del túnel,
pero no nos creen.
Probá irte con ellos,
andan bien por los techos.
Tan difícil no va a ser.
Sí, para los viejos sí.
[conversaciones indistintas abajo]
[Rita] Vamos, hay arvejas.
Probá con Favalli,
que vos le caés muy bien.
No fue el Ruso
el que me contó lo de Malvinas.
Fue el Rengo.
Volvieron juntos en el barco.
De ahí te conoce.
[música sombría]
[música sombría continúa]
[música se torna inquietante]
¿Vos entendés lo que decís?
Es un quilombo ir allá.
¿Y? ¿Y eso qué tiene que ver, Pecas?
No entiendo por qué están tan negados.
¿Qué les costaba pasar? No sé.
- Yo me animo a ir.
- ¡Callate!
Suponete que el túnel está.
No tenemos vehículos.
[puerta se abre]
¿Cómo lo sacamos? ¿Caminando?
[Pecas] Tiene razón.
Nos agarran del otro lado y nos morfan.
[Juan] Hay un coche en la muralla.
Yo lo vi.
[hombre 1] ¿No te ibas vos?
No sos bienvenido acá.
¿Y funciona eso?
El motor sonaba bien.
- [Rita] ¿Todos de acuerdo?
- [todos asienten]
- ¿Sí? Manos a la obra. Ya mismo.
- [Micky] Okey. Okey, vamos.
[hombre 2] Tomá tu mochila.
[mujer] Vamos, vamos.
[música pulsante]
[murmullos indistintos]
[Jorgito] ¿De quién es esto?
[bebé gorjea]
[mujer] Nos vamos a esconder, Roque.
Ahí está.
[Tano] Mudo,
ponele la mantita en el suelo.
¿Qué pasa con vos?
¿Por qué no te preparás?
Yo no voy.
Rita se quiere quedar
y no la voy a dejar sola.
[Tano] Mudo, ponele bien la manta.
[conversaciones indistintas continúan]
¿Por qué no me dijiste nada?
Te vi tan negado
que pensé que no querías hablar.
[Pecas] No podemos. Se va a morir.
- ¡La recalcada concha de la vaca!
- Pará, calmate.
Donde va él, ¡voy yo!
Y donde voy yo, ¡va el perro, carajo!
Menos mal que los acompañás.
Si no, se los comen en dos cuadras.
[hombre] ¡Estoy calmado!
[Rita] Basta.
¿A vos también te pasan cosas raras?
¿Qué cosas raras?
No sé, es como...
Se me llena la cabeza de imágenes,
de cosas raras.
Yo no sé si es por la nieve.
Pero veo cosas de las islas.
Dos soldados explorando unas ruinas,
un edificio en llamas a la madrugada.
Cosas, imágenes.
Tal vez son cosas que ves vos solo.
[Juan] Chau. Cuidate.
¿Estás seguro
de que no tenés un cigarrillo?
Muero por un cigarro.
[puerta rechina]
[Micky] Salgan, dale.
[Pecas] Vamos, vamos.
Cuidado.
Vamos, dale.
[perro gimotea]
[soplido del viento]
[Micky] Salgan. Salgan.
[música inquietante]
[chirrido]
[música se desvanece]
[Omar] ¡Es ese que está allá, me parece!
[Tano] ¡El colectivo!
[perro gimotea]
[ríen y festejan]
- [Micky] ¡Vamos!
- [Jorgito] Vamos.
Bien.
[rechino metálico]
[Roque lloriquea]
[música inquietante]
[Roque llora]
Shh. Soy mamá, soy mamá. Shh, tranquilo.
Roque, por favor.
Shh. Tranquilo, por favor.
[Roque llora a lo lejos]
[mujer] Roque, bueno, ya está. Ya está.
Ya está, bebé. Ya está.
[Roque sigue llorando]
[eco de llanto]
[Omar] Cuidado. Con cuidado.
[Roque llora]
[Juan] Vamos saliendo de a uno.
[Roque sigue llorando]
[chico] Dale, Pecas.
[Juan] ¡Vamos, vamos!
[Micky] Dale.
[mujer] Un poquito.
[Roque llora]
[mujer] Un poquito y seguimos.
Bueno, bueno, bueno...
[estruendo]
[acordes ominosos]
[siseo]
[Juan] ¡Corran! ¡Corran!
[música amenazante]
[hombre 1] Vamos, vamos.
[mujer] No, tengo mal puesto el traje.
[Juan] Andá, yo me quedo.
[hombre 2] ¡Los bichos! ¡Los bichos!
[chirridos]
[Juan] ¡Por atrás!
[Omar] Shh, shh, shh.
[música se torna de suspenso]
[siseo]
- [golpe]
- [siseo]
[música de suspenso aumenta]
[música cesa]
[campanadas]
[pisadas se alejan]
[campanadas continúan]
[Rita ríe]
[jadea y sigue riendo]
[Rita] ¡Hijos de puta! [ríe]
[campanadas continúan]
[Tano] ¿Qué pasó?
[Juan] Vamos.
[Omar] ¡Vamos!
Guarda la escalera.
Guarda el bebé con la escalera.
[siseo]
[suena "Credo" de Mercedes Sosa]
# Padre todopoderoso,
creador de cielo y tierra. #
# Creo en Dios. #
# Padre todopoderoso,
creador de cielo y tierra. #
# En Jesucristo creo. #
# Y en Jesucristo creo. #
# Su único hijo, nuestro Señor, #
# fue concebido
por obra y gracia del Espíritu Santo. #
# Nació de santa María,
de santa María virgen. #
# Padeció bajo el poder, poder,
de Poncio Pilato. #
# Fue crucificado, muerto y sepultado. #
# Descendió a los infiernos,
descendió a los infiernos. #
[Rengo] Me pasé toda la noche
buscando uno.
# La, la, la, la, la, la, la. #
# La, la, la, la, la, la. #
# Al tercer día... #
[Omar festeja]
- # ...resucitó. #
- [Omar] ¡Vamos todavía!
# Resucitó. #
# Resucitó de entre los muertos. #
# Subió a los cielos. #
# Y está sentado a la diestra de Dios. #
# Padre todopoderoso. #
[golpe]
[percusión de canción]
[siseo]
[música cesa]
[rugido de motor]
[Omar] ¿Estás bien?
[Tano] Sí, estoy bien. Sí.
- [motor arranca]
- [Omar] ¡Hay que darle para atrás!
[revoluciones de motor]
[Omar] ¡Esperá, esperá!
¡Está girando en el aire!
¡Voy a buscar una cuña!
[Tano] ¡Empujen!
¡Empujen!
¡Empujen ahí!
[Tano gruñe]
[música inquietante]
- [Tano gruñe]
- [disparo]
[Tano gime desesperado]
[Tano grita]
[música inquietante aumenta y termina]
[chirrido]
[Omar] ¡Bicho de mierda!
¡Yo sabía que te iba a fumigar!
¡Lo fumigué!
¡Yo sabía!
[exclama y ríe]
[Tano resuella aterrado]
[Juan] Tano, ¿estás bien?
- [Tano] ¡Sí, Juan!
- [Juan] ¿Sí?
[Omar] ¿Te lastimaste?
¡Vamos, Fava!
¡Vamos!
[Tano gime]
[Omar] ¡Lo corrió!
¡El hijo de puta corrió el auto!
¡Nos podemos ir!
[Juan] Calmate, vení.
[Pecas] ¡Se mueven los bichos!
[música apremiante]
[Juan] ¡Suban atrás!
¡Suban atrás!
[siseo]
[Jorgito] ¡Vamos!
[disparos]
[Omar] ¡Vamos!
[Micky] ¡Vamos!
[hombre 1] Arriba.
[acordes inquietantes]
[Tano] ¡Juan!
[disparos]
[Pecas] ¡Vamos!
[hombre 2] ¡Sí, los perdimos!
[Jorgito] ¡Vamos!
[chico] ¡Vamos!
[hombre 1] ¡Eso! ¡Vamos, carajo!
[acordes ominosos]
[música de tango distorsionada]
[respira fuerte]
[suena "Caminito" de Carlos Gardel]
# Caminito que el tiempo ha borrado, #
# que juntos un día nos viste pasar, #
# he venido por última vez. #
# He venido a contarte mi mal. #
# Caminito que entonces estabas #
# bordeado de trébol y juncos en flor, #
# una sombra ya pronto serás. #
# Una sombra, lo mismo que yo. #
# Desde que se fue, #
# triste vivo yo. #
# Caminito amigo, #
# yo también me voy. #
# Desde que se fue, #
# nunca más volvió. #
# Seguiré sus pasos. #
# Caminito, adiós. #
# Caminito que todas las tardes #
# feliz recorría cantando mi amor, #
# no le digas si vuelve a pasar #
# que mi llanto tu suelo regó. #
# Caminito cubierto de cardos, #
# la mano del tiempo su huella borró. #
# Yo a tu lado quisiera caer #
# y que el tiempo nos mate a los dos. #
# Desde que se fue, #
# triste vivo yo. #
# Caminito amigo, #
# yo también me voy. #
# Desde que se fue, #
# nunca más volvió. #
# Seguiré sus pasos. #
# Caminito, adiós. #
[música sombría]