- [golpeteo de cacerolas]
- [suenan silbatos]
[multitud corea]
# ¡Queremos luz! ¡Queremos luz! #
- [traqueteo de tren]
- [golpeteo de cacerolas continúa]
El problema es con una sola de las fases.
Por eso tenemos luz
y no tenemos ascensores, como siempre.
Recién hice el reclamo
desde la página web también.
No les creo nada.
Media ciudad se está incendiando,
¿y van a venir acá por una fase?
- Zulma, no nos queda otra.
- Por favor...
[hombre 1] Sí, bueno, pero esa fase...
- Eh, eh, eh.
- ...alimenta a la bomba del tanque.
[hombre 2] Está en camino
una cuadrilla, ¿no? ¿Pau?
- [Zulma] No...
- [hombre 1] Bueno, va a pasar.
Nos vamos a quedar sin agua.
[Elena] Buenas noches. ¿Cómo le va, Rubén?
[mujer 1] Queremos hablar
de las expensas extraordinarias.
[hombre 1] No estaba en temario
lo de las expensas.
Ramiro, avancemos, porque...
Mirá que no anda.
Ay, no lo puedo creer.
[sirenas a lo lejos]
¿Me ponés en tema, por favor?
Charly, era y 20. Disculpame, ya...
Me avisaron tarde.
[suspira] Gerardo plantea
alquilar un generador por el verano.
[Charly] No inventemos cosas raras.
Se conectan los ascensores
a las otras fases
y listo, se terminó el problema.
Si esto ya lo hemos hecho antes.
¿Cómo olvidarlo? Saltó todo a la mierda
y nos quedamos tres días sin luz.
- Y, bueno...
- [Paula] ¿Votamos?
No, no. Un momentito,
que yo quería decir algo.
[Charly] Usted, antes de hablar,
agarra una bolsita
y junta la mierda
del proyecto de Lassie ese que tiene,
que después hay que esquivar los soretes.
Mire, el "proyecto de Lassie",
como dice usted,
se llama Brahma
y es más educado que usted.
[Charly] Ah, Brahma...
- [todos protestan]
- [Gerardo] ¡Puta madre!
¿Qué pasó, Gerardito?
¡Se te cagó el negocio del generador!
[Ramiro] ¡Cuidado!
[gritos]
[Gerardo] ¿Qué mierda...?
[hombre 3] ¡Carajo! ¿Qué pasó? Puta madre.
- [Rubén] ¿Están bien?
- [inquilinos] Sí...
[Rubén] ¿Qué carajo pasó?
A ver.
Ayudala, Charly.
Es la cuadrilla.
[Gerardo] ¿Estás bien?
- [mujer 2] Sí, llena de vidrios.
- [Rubén] No movás el brazo.
¿La señora?
- [Gerardo] ¿Dónde está? ¿Están todos?
- [Rubén] ¿El muchacho cómo está?
¿El perrito?
- ¿Vos? ¿Bien?
- [golpe seco]
[crujido de vidrios pisados]
[Rubén] ¡Ramiro!
[soplido del viento]
[silbido]
[Juan respira fuerte]
[silbido metálico]
[ronquidos]
¿Dormiste algo?
[ronquidos continúan]
[Tano] ¿Qué hacés?
- Me hago un té.
- No, no, no.
- No, no podés.
- ¿Qué hacés, qué no? ¿Por qué?
[Tano] No podés.
¡Porque no sabemos cómo está el agua!
[Ana] Pero estamos tomando té desde ayer.
[Tano] ¿Por qué no me dijeron?
¿Por qué no me consultaron?
Podemos estar intoxicándonos.
¡Y controlá! ¡Controlá el consumo de eso!
- [Ana] Ni un puto té me puedo hacer.
- Ey, ¿qué pasa?
[Tano] No sabemos
si el agua está contaminada.
Hay que racionar todo.
No sabemos cuánto va a durar esto.
El Tano tiene razón, ¿no?
¿Y se fijaron cómo
estamos de botellas y...?
- ¿Esto solo tenés?
- Hay otra en la heladera y gaseosas.
Ah, bueno...
Cuando venga Juan,
tendremos que buscar provisiones.
[Ingrid] Con otro traje,
podría salir a buscar algo.
¿Por acá no hay algún chino cerca?
[Ana] ¿Qué chino?
- ¿Cómo va a haber algo abierto?
- [Omar] Eh...
Parece un cotolengo esto, viejo.
¿No ves que quiere colaborar?
Y vos fijate
cómo le hablás a mi mujer, ¿eh?
Porque, en dos minutos, estás afuera.
Perdoname, Inga.
Está bien, entiendo.
¿Por qué no confiás en nosotros?
En cuanto vuelva Juan,
buscamos máscaras para todos y se van.
¿Cómo están seguros de que volverá?
Porque tiene palabra.
Va a volver.
Si hay alguien preparado
para afrontar esto es él.
[silbido]
[música inquietante]
[Juan respira fuerte]
[música se torna apremiante]
[música disminuye]
[música apremiante se reanuda]
¿Un panoca?
¿Panoca?
"Pa' no cagarse de frío", pana.
[resopla] ¿De dónde lo sacaste?
Lo encontré ahí en la cocina.
[Inga ríe]
Oye, gracias.
Es lo mínimo que puedo hacer,
somos socios del mismo club.
¿Qué club?
Dos sapos de otro pozo.
[ríe]
En serio, gracias por defenderme.
¿Y tú no eres argentino acaso?
Yo también juego de visitante acá.
Hace 20 años que vivo en Estados Unidos.
Mis dos hijos quedaron allá.
¿Y qué piensas hacer?
Tratar de volver como sea.
Te envidio esa fe, ¿sabes?
Mi hermano se quedó
en una plaza esperándome.
Creo que me quedé sola.
[Omar] No estás sola.
Treinta años fumándome en el banco
a esos hijos de puta estoicamente
para que todo se termine así
en un segundo, ¿no?
Pablo Murantial.
[martilleo]
El psicópata ese me había prometido
un ascenso para fin de año.
Y bueno, a lo mejor se te da, Lucas.
En otra vida, Tano. En esta, ya no creo.
Bueno, dejá, Luqui.
Dejá el muro de los lamentos de una vez.
Traeme las tablas para acá. Y, Lucas...
Quiero que aprendas a usarlo.
[Lucas] Eh...
¿Te parece para tanto?
¿Escuchaste el silencio afuera?
Esta casa ahora
es como un barco en altamar.
Si esos se amotinan, estamos fritos.
[música sombría]
[martilleo continúa]
[música sombría continúa]
[música se desvanece]
[golpes]
[golpes continúan]
[golpes se hacen más intensos]
[gritos inaudibles]
[amortiguado] ¡Ey! ¡Ey, ey!
- [hombre 1] ¡Ahí está!
- [gritos indistintos]
[hombre 2] ¡Vení, por favor!
¡Sacanos de acá!
- ¡Nos vamos a morir!
- ¡Hace seis horas que esperamos!
[hombre 1] Soy bombero,
¡puedo salir a ayudarle!
[gritos indistintos]
[hombre 3] ¡Paren! ¡Hablemos de a uno,
que no va a entender!
¿Dónde están los demás?
[con voz atenuada] Estoy solo.
[mujer 1] ¡Sacate la máscara!
¡No se entiende!
¡No! ¿Qué dijiste?
[Juan] ¡No me la puedo sacar!
¡Estoy solo!
¿Vos entendés
que nos vamos a morir congelados, macho?
[hombre 4] ¡Estamos
hace seis horas acá, loco!
[Juan] ¡No puedo hacer nada!
[hombre 4] ¿Dónde están los demás?
[hombre 3] ¿Y los demás?
[hombre 1] ¡Llamá a la policía aunque sea!
[hombre 3] ¿Qué hace?
[mujer 2] ¡Por favor, llamá a alguien!
¡No podés estar vos solo!
[griterío indistinto]
[hombre 2] ¿Qué estás haciendo?
[mujer 3] ¡Agua, por favor!
- ¡Por favor, acá!
- [gritos indistintos]
[hombre 3] ¡Paren, paren!
¡Es para todos el agua!
[mujer 1] ¡Debe alcanzar para todos!
- [hombre 4] ¡Pará!
- [hombre 1] ¿Qué hacés?
¿Y adónde te vas?
[Juan] Voy a buscar ayuda, lo prometo.
- ¡No!
- [hombre 2] ¡No! ¡No te vayas, vení acá!
[gritos indistintos]
- [música sombría]
- [griterío continúa]
Por favor, pará...
[silba]
¿Ves? Y le quitás este cabito del centro.
Y listo. Acá está: el gran repetidor.
[Lucas] Mirá a Omar, ¿eh?
Allá en Estados Unidos, laburé varios años
en un restaurante peruano.
[Ana] ¡Qué rico!
Me encanta la comida peruana.
¿Qué eras, el chef?
[Omar] No, el bachero.
Pero igual escuché todo,
miré todo y aprendí.
[Ana] Claro.
[Omar] Mi viejo siempre me decía:
"Mirá y aprendé".
- [Ana] ¿Así está bien?
- [Omar] Está perfecto, muy bien.
[Ana] Acá el experto en cocina es Alfredo.
[Lucas] No, no, el Tano cocina fenómeno.
[Omar] ¿Sí?
¿Cuál es el plato favorito, a ver?
[Ana] Bueno, a ver.
Es un capo en hacer pasta, y la salsa...
Te manejás bien con las armas.
Hice el servicio militar en mi país.
[Lucas] ¡Tano!
Vení, Tano. Vení, mirá.
Se está apagando esto.
Mirá, mirá, mirá.
Era cuestión de tiempo.
No hay presión por falta de energía.
Menos mal que el "atunviche"
no necesita fuego.
No, pero ahora nos vamos a cagar de frío.
- Ay, suficiente para mí.
- Pará, ¿adónde vas?
Mi casco
y un cobertor de los carros, y adiós.
- ¡Pará!
- ¿Te querés suicidar?
¿Ahora te haces el amigo?
- No podés salir. Explicale.
- [Inga] Omar, muévete.
Se va a manejar mejor que nosotros allá.
- ¡Que me sueltes!
- Pero pará, Inga.
Amor, cortala con la paranoia.
Estamos todos en la misma.
No me gusta
cómo me mira ese pana, me largo.
¿Qué vaina es esta?
¿Somos prisioneros o qué?
¡Ábreme esa puerta ya, coño!
¡Pará!
Voy a salir yo.
Me quiero ir a la calle, no al garaje.
Ya te escuchamos.
Alfredo va a salir
para buscar máscaras para todos.
[Omar] ¿Y eso?
Una máscara casera.
Ah, mirá a Manos Mágicas
cómo calladito se armó esto, ¿eh?
A 15 cuadras de acá, está la comisaría.
Si me prestás tu bicicleta,
en media hora voy y vuelvo.
- [puerta se abre]
- ¿Tenías eso y me lo negaste?
Es que no sé si funciona.
Si falla, me cargo con una muerte
en mi conciencia.
Bien.
[Omar] ¿Me la prestás?
[Ana] Te armamos una mochila.
Che, está buena, ¿eh?
¿Qué garantía tenemos de que, si te vas,
no te vas a borrar como hizo el otro?
Es mi casa, Omar.
¿Te acordás?
¿Qué te pasó?
¿Se te apareció la virgen y te agarró
un ataque de buena onda así de repente?
[Tano] Funciona.
¿Qué cosa?
[música curiosa]
- ¿Por qué no dijiste que andaba?
- ¿Cómo crees que encontré la puerta?
[Tano] ¿Esta estaba quemada?
Hasta ayer funcionaba bien.
Es LED.
Una lámpara de filamento
común y corriente.
[Lucas] ¿Qué pasa, Tano?
[música se torna optimista]
[disco suena distorsionado]
[suena música de rock distorsionada]
[música de rock se normaliza]
[acordes de tensión]
[acordes de tensión continúan]
[correr de agua]
[música de tensión]
[martilleo]
[Charly] Rubén, pará.
Pegale ahí en el filo. Ahí.
Ahí en el filo.
Ahí, un poco más arriba. Ahí.
Ahí. Sale limpia ahí, dale.
[martilleo continúa]
[Rubén] Pesa.
[Charly] No. A ver, pará.
- [hombre] Dejame, dejame.
- [Charly] Dejalo a él. Dale, probá.
Hacele bien palanca
en el agujerito que hizo él recién. Ahí.
Ahí, dale.
Dale, dale.
Ay, puta madre.
[hombre] Mirá esto.
- [Charly] ¿Qué?
- [hombre] Se inunda.
[grupo de gente murmura]
[martilleo continúa]
[grupo] Bendita tú eres
entre todas las mujeres
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores
ahora y en la hora de nuestra muerte.
Amén.
Dios te salve, María.
Llena eres de gracia.
El Señor es contigo.
Bendita tú eres entre todas...
[mujer] ¡No, esto es lo mío!
[griterío indistinto]
[grupo] Santa María, madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores
ahora y en la hora de nuestra muerte.
Amén.
Dios te salve, María.
Llena eres de gracia. El Señor...
¿Clara?
¡Clara!
¿Elena?
[suspira]
[ajetreo]
[hombre] ¿Quién sos?
- [Juan] ¿Vos quién sos?
- ¡Pará!
- ¿Y mi hija? ¿Qué le hicieron?
- No sé nada.
¿No sabés nada? Decime, porque te mato...
- Me mandaron.
- ¿Dónde está?
- Ahí está, ese es.
- ¡No sé nada!
- ¿Viniste de afuera?
- ¿Y mi hija?
- ¿Por qué lo tenés así?
- ¡Estaba robando!
¡No estaba robando!
Me mandó Elena a buscar remedios.
Te lo juro.
Soltalo. Ya te explicó.
Eso es nieve.
[acordes ominosos]
[mujer] ¡Juan!
¿Y Clara?
¿Cómo? ¿No estaba con vos?
[música sombría]
- Déjennos solos.
- [Juan] Elena...
- [Elena] Déjennos.
- ¿Cómo hizo para venir?
- Vayan, salgan. Salgan.
- Pero es importante que nos diga...
[golpean la puerta]
Te mandé un mensaje, Juan.
[Zulma] ¡Abrí la puerta, por favor!
[golpean la puerta]
[Elena] Ay, Dios...
[correr de agua]
Oscar, volvé abajo a hacer guardia,
que ya estamos.
Medio tanque nos vació la hija de puta.
La maldición.
¿Por?
Por haberle matado al perro.
[hombre] ¡Charly!
Vino uno de afuera.
Diecisiete años tiene.
Era una simple juntada
a comer con amigos, Juan.
¿Vos dejás que tu hija vaya
a la casa de gente que no conocés?
Es una compañera de colegio.
¿Qué más tenía que saber?
Adónde va tu hija, eso tenés que saber.
Tenía la dirección en el celular.
Te la mandé.
¿Quién se iba a imaginar todo esto?
Yo te mandé la ubicación.
- ¿No llegaste a verla?
- Entre sus cosas, ¿revisaste?
¿No hay un dato,
una dirección de esta gente? ¿Algo?
No, me la pasé buscando.
Di vuelta todo el cuarto, no hay nada.
No entiendo.
Vos tenés a tu hija afuera, perdida, sola,
¿y perdés tiempo ayudando a los demás?
¿Qué voy a hacer? ¿Me encierro acá?
La gente está mal, necesita ayuda.
Es mi deber.
[solloza]
Yo no voy a poder sola esta vez.
Esta vez no.
Tranquila.
[inhala y suspira]
Ella va a estar bien.
Va a estar bien.
Vamos a confiar...
en los padres de esta piba, ¿de acuerdo?
¿Cómo me dijiste que se llamaba la piba?
Luna Stefano.
Stefano.
Voy a ir al colegio
a ver si encuentro un dato,
la dirección de esta gente, algo.
Voy con vos
porque no vas a saber dónde buscar.
No, no. Quedate acá por si vuelve.
No, ni en pedo. Voy con vos.
No. No podés.
Tengo una sola máscara.
Haceme caso.
Quedate acá.
Cerrá con llave y no le abras a nadie...
hasta que yo vuelva.
¿De acuerdo?
¿Podemos hablar un minuto?
[música de tensión suave]
Dicen que podés tocar la nieve.
¿Qué sos, inmune?
Al rato que cae pierde efecto,
como si se apagara.
[murmullos por lo bajo]
Pero ¿cómo hiciste para venir hasta acá?
[Juan] Tenés que cubrirte el cuerpo.
Mata por contacto.
Estamos apurados, permiso.
- [bebé llora a lo lejos]
- [música de tensión continúa]
[murmullos]
[hombre 1] Ey.
Juan, me dejé las llaves.
No pasa nada.
[Charly] Pará un poquito, flaco.
Por casualidad, ¿vos tenés una máscara?
¿Nos dejás pasar, por favor?
Primero mostrá la máscara.
Nene, te lo estamos pidiendo bien.
Ya dijo, estamos apurados.
Tenemos que encontrar a nuestra hija.
Buscamos ayuda y volvemos,
les doy mi palabra.
Nos estamos quedando sin agua.
[inquilinos afirman]
Un poco de solidaridad, ¿no?
Pará, pará.
Les muestro la máscara y nos vamos.
[Charly] Eso, mostrala.
Y después te vas, ¿dale?
[cremallera de mochila]
- [gritos]
- [hombre 2] ¡Concha de tu madre!
¿Qué hacés?
Correte.
[Gerardo] ¿Qué hacés, estás loco?
Hay chiquitos ahí. Pará...
[gritos y murmullos]
[música de tensión continúa]
[Charly] Antes de llegar abajo,
sos boleta.
- Vamos, corré.
- Juan...
[Oscar] ¡Ay!
[Oscar gruñe]
- [Charly] ¿Estás bien?
- [Oscar] ¡Me pisó los huevos!
[mujer] Cerrá, cerrá, cerrá.
[música de tensión aumenta]
- Decime adónde vas...
- ¡Quedate ahí!
- Vení, es una locura.
- ¿Estamos todos? Vamos.
- Vamos, vamos.
- [hombres] ¡Dale, dale!
[susurra] ¡Paula!
[Paula] No.
- [Elena] Necesito ayuda.
- [Paula] No.
- Abrime.
- [Paula] ¿Qué pasó?
Hay una confusión, abrí.
Perdón.
- Abrime, Pau...
- [Gerardo] ¡La concha de tu madre!
[Charly] ¡Vení acá!
- [Rubén] ¡Vamos!
- [Charly] ¡Dale, dale!
[hombre 2] ¡Ahí están!
[Rubén] ¡Agarralo!
¡Córranse! ¡Córranse!
¿Adónde vas, hijo de puta?
[Oscar] ¡Dale, tirá!
[gritos]
[hombre 3] ¡Va a tirar para acá!
¡Te dije!
[disparo]
[soplido del viento]
[disparo a lo lejos]
[disparos a lo lejos]
[disparos continúan]
[música de suspenso]
[motor en marcha]
[música pulsante de tensión]
[hombres] ¡Dale, dale!
¡No! Por ahí no podemos salir.
- ¡Pará!
- [hombre] ¡Hijo de puta!
¡Aia! ¡La puta que te parió!
[Gerardo] Elena, ¡por favor!
¡Hijo de puta!
[música cesa]
[susurra] Vayan por allá. Por allá.
¿De dónde sacaste el arma?
Hay que encontrar ropa para vos,
hay que salir ya.
Andá. Buscá, buscá. Dale.
- [Elena] ¡Ay, Dios!
- [Juan] ¿Qué?
Oíme... Esperá. Esperá, esperá.
Esperá, no mires. No mires.
Enfocate en Clara.
- ¿Sí?
- Sí, sí.
Buscá la ropa, dale.
- ¿Cómo tiene que ser?
- Impermeable.
Pantalón, campera, lo que sea. Dale, dale.
[música sombría]
[clics de arma]
[música sombría continúa]
¿Dónde está Loiacono?
¿Quién es Loiacono?
El pelado.
Somos todos pelados, boludo.
- El grandote, pelotudo. Andá a buscarlo.
- Ah, el tatuado. Andá.
[Gerardo] ¡Elena!
Te van a matar, por favor.
No tiene que terminar así, Elena.
¿Ves esa camioneta que está abajo?
- [Gerardo] ¿Me escuchás?
- Afuera. ¿La ves?
- [Gerardo] Por favor...
- [jadea] Sí.
¿Te animás a saltar?
No.
[Charly] ¡Dale, dale!
[música de tensión]
[hombre 1] Dale, la concha de tu...
[golpazos de puerta]
[hombre 2] ¡Guarda, guarda!
- [gruñe]
- [Gerardo] ¡Hijo de puta!
[música de tensión continúa]
[Charly]
¡Los vamos a hacer mierda a los dos!
[Elena] ¡Juan!
[Charly] ¡No se van a salvar
por más máscaras que tengan!
[Juan] Sentate ahí.
Tomá.
¿Cómo voy a salir?
Tenés que saltar.
[golpes]
[Charly] ¡Dale, dale!
[Rubén] ¡Abrí, sorete!
[hombre 2] ¡Guarda!
[Elena gime]
Vení.
[hombres murmuran]
A ver.
Eso.
Andá al colegio.
¿Y vos?
Si no llego, andá a lo de Favalli.
Ahí te van a ayudar.
Encontrá a nuestra hija, ¿sí?
Encontrala.
Andá, andá.
[música se torna angustiante]
Encontrala, por favor.
[golpazos de puerta]
[música angustiante continúa]
¿Cuántas balas tiró?
Tres o cuatro.
[Charly] No le queda ninguna.
Volvé, hijo de puta.
Volvé, ¿eh? Que te perdonamos.
[Oscar] Te hizo mierda la oreja.
[música de tensión]
[Charly]
# Volver con la frente marchita, #
# las nieves del tiempo... #
# Sentir que es un soplo la vida, #
# que 20 años no es nada, #
# que febril la mirada, #
# errante en las sombras, #
# te busca... #
# y te nombra. #
# Vivir... #
# con el alma aferrada #
# a un dulce recuerdo que lloro... #
# ¡otra vez! #
[amartilla arma]
¡Salí, hijo de puta!
[golpes]
[Charly] ¡Dale! ¡Vamos!
- ¡Empujen!
- [hombre 1] ¡Va, va!
[Oscar] ¡Más duro!
[hombres] ¡Dale! ¡Dale!
Te dije que se quedaba sin balas, ¿no?
[Charly ríe]
[música cesa]
[respira agitado]
[Charly ríe]
¿Y con eso te vas a defender?
- ¡No!
[Oscar] ¡Corran!
[música estremecedora]
[Charly] ¡Corré!
[música se desvanece]
[eco de respiración]
[silencio]
[música inquietante]
[música de tango distorsionada
se superpone]
[zumbido agudo]
[tose]
[exhala]
¿Quiénes son ustedes?
[hombre] Desmemoriado el viejito, ¿eh?
[Elena] Los encontré camino a la avenida.
[Inga] ¿Qué clase de bomberos
crees que somos?
Nunca dejamos a un gatito
arriba de una rama.
[Inga ríe]
¿Estás bien?
[Tano] Escuché los tiros
y pensé que podías ser vos.
¿Cómo...? ¿Cómo hiciste andar esto?
Lo viejo funciona, Juan.
¡Lo viejo funciona!
[Tano ríe]
[suena "El magnetismo"
de Él Mató a un Policía Motorizado]
[Tano] ¡Vicente viejo y peludo, carajo!
# En este mundo peligroso, #
# tenemos que estar juntos. #
# ¿Quién detendrá a la turba iracunda
si no estoy con vos, nena? #
# Con este magnetismo
que sigue bajando, nena. #
[música de tensión]