[suena "Let It Snow!" de Dean Martin]
["Let It Snow!" continúa]
[suspira] Cuesta decidirse, ¿no?
Demasiadas opciones.
Sí, yo busco un traje de neoprene
para uno de mis hijos,
que ahora le encantan
los deportes de agua.
Mirá vos.
Los adolescentes son así, ¿viste?
Prueban todo.
Mientras sean felices...
["Let It Snow!" se distorsiona]
[música inquietante]
[susurra] En algún lugar de mi cabeza,
sigo estando.
No dejes de buscar.
[crujido de ramas]
[caballo bufa]
[Clara] ¡Pa!
¡Pa!
[Tano] ¡Juan!
[Juan gruñe]
[Tano] ¿Otra vez?
- Te desvaneciste de la nada.
- Dame eso. ¡Dame eso!
- Dame eso.
- Pa, ¿estás bien?
¡Volvieron las flores!
Banquen un toque, porfa.
[teniente] ¡Disparen, soldados! ¡Disparen!
- [soldado 1] Apunten, ¡fuego!
- [disparos]
[teniente] ¡El punto blanco
es el cuello! ¡Dale!
¡Vamos, soldados! ¡Apunten bien al cuello!
¡Vamos, soldados!
¡Dale, dale, que se acercan! ¡Dale!
[Tano] Era verdad esto de volverse milico.
[teniente] ¡Fuego! ¡Fuego!
- [Juan] ¡Clara!
- [soldado 2] ¡Dale, vamos! ¡Vamos!
[disparos continúan]
Escuchame una cosa, Juan.
No seas boludo, hablá con Ana.
Ana no me puede ayudar.
Bueno, vamos a buscar
a alguien al hospital.
Vos no podés seguir así.
Lo único que necesito es salir de acá.
[teniente] ¡Vamos!
¡Alfredo Favalli!
- [teniente] ¡Rápido!
- ¿Te conozco?
Necesito que venga conmigo, por favor.
[teniente] ¡Rápido!
¡Vamos, soldados!
[disparos continúan]
[soldado 3] Tiro así,
porque a través de las manos...
[disparos]
Vos, vení.
- Dale.
- [teniente] ¡Disparen, soldados!
[soldado 4] Apuntá.
¡Dispará!
- [disparos continúan a lo lejos]
- [música optimista]
Tano...
Hay agua.
[mujer por altavoz]
Estamos reclutando voluntarios.
No se trata solo de sobrevivir,
sino de recuperar nuestro hogar.
Le voy a llevar esto a mamá.
[mujer] Por favor, sigan las indicaciones
al descender de los vehículos.
Registrarse en el punto de información
al lado de la carpa hospitalaria
para recibir asistencia médica.
Mantengan la calma
y procedan de manera ordenada.
[Ana] ¿Ya no duele?
- ¿Te gustó este cuento?
- [niño] Sí.
[Ana] Te gustan los de aventuras, ¿no?
¿Buscamos otro?
[anuncio por altavoz continúa]
Ahora vengo. Empezalo vos.
- Bueno.
- ¿Podés ahí?
Mirá.
Ay, qué maravilla. Florecieron.
Sí, no lo puedo creer.
¿Mamá?
No, está con una urgencia.
[Clara] Mmm.
Las podemos poner en agua igual, ¿no?
El agua está complicada,
pero dame que las pongo en algún lugar.
- Dale. Gracias, tía.
- Esperá. De nada.
[suspira]
[mujer por altavoz] Sigan las indicaciones
al descender de los vehículos.
Mantengan la calma
y procedan de manera ordenada.
Están en un lugar seguro.
Registrarse en el punto de información...
Gracias.
¿Pudieron avanzar algo?
[suspira] No.
No hay vuelta atrás. No andan los equipos,
no se puede hacer nada más.
- [Clara] ¡Ma!
- Necesito ayuda.
- [Ana] Sí.
- Son para vos.
Gracias, mi amor.
Andá, no quiero que estés acá.
Bueno, no pasa nada.
- Yo después se las doy.
- Gracias, tía.
Sí.
- Llamá a una enfermera, por favor.
- Voy.
[capitán] Estas marcas
indican la proximidad de los bichos...
Favalli, es por allá.
[capitán] Nuestra situación
es muy complicada.
Nos contó un pajarito
que usted es ingeniero electrónico.
¿Puede arreglar esta radio?
[Tano] Es una reliquia.
¿De dónde lo sacaron?
Favalli, ¿usted hizo la conscripción?
No, no la hice.
¿Número bajo?
Deficiente aptitud física.
[capitán] Así que... DAF.
¿Qué opina si yo le dijera
que es momento de demostrar
su compromiso con la patria?
[música sombría]
[suspira]
[niñas] # Choco, choco, la, la.
Choco, choco, te, te. #
# Choco, la. Choco, te. Chocolate. #
[niña] Otra vez.
[ambas] # Choco, choco, la, la.
Choco, choco, te, te... #
[viento suave]
- [Clara] Hola, pa.
- ¿Eh?
¿Todo bien?
Sí.
¿Cómo venís con las sensaciones raras?
Este lugar no ayuda mucho, ¿no?
No, no es fácil.
Pa...
¿Por qué no puedo aprender a disparar?
Nunca dije que no podés.
Bueno.
Lo que digo... Mirame.
...es que estás saliendo de una crisis.
¿Mmm?
No estás en condiciones.
Necesitás tiempo, descanso. Eso.
[Clara] Mmm.
¿Vos estás en condiciones?
Porque, que yo sepa,
todavía estás con tus crisis,
y no te veo descansando tampoco.
Es completamente distinto.
- No, no es distinto, pa.
- Sí.
No, porque si estoy acá
es porque pude defenderme sola.
No soy una nena.
Ya lo sé, hija. Lo sé.
Bueno.
[Tano] ¿Te creés el sargento Cabral?
- ¿Qué te vino?
- ¿Y si lo pensás?
[Tano] No, dejate de joder.
- Ya vengo.
- [Tano] Es una locura.
Como si fuera el único que sabe de eso.
Bueno, acá adentro sos el único.
- Tampoco me podía hacer el boludo.
- ¿Qué pasa?
Preguntale al sargento.
¿Qué pasa?
Los militares tienen un plan
para mandar un mensaje.
Pero no tenían un ingeniero,
y les hablé del Tano.
El detalle es que hay que hacerlo
desde el centro de la ciudad.
Pero ¿y cómo piensan atravesar la muralla?
No entiendo.
No sé, le piensan dar con un tren.
¿Qué?
Es un plan suicida,
y lo peor es que quieren que vaya yo.
No, suicida sería no tener plan.
Está bien pensado, tiene muchas chances.
¿Y vos cómo sabés eso?
Escuchame, mandamos el mensaje y volvemos.
¿Vos pensás ir también?
Por supuesto.
No lo voy a mandar al frente solo.
Está loco, Juan. Está loco.
- Escuchame...
- Me quiere matar.
Podríamos salvar a un montón de gente
si mandamos ese mensaje.
No.
Ya estuve en el infierno
y no pienso volver.
Con lo que pasamos,
¿no aprendiste que no se trata
de salvar el culo de uno solo?
[música melancólica]
Perdoname si no vi la luz como vos.
Perdoname.
Ya escuchaste lo que dijeron, ¿no?
Si no activamos rápido,
estamos todos en peligro.
No hablo de los bichos nada más.
¿Qué le pasa a este?
- ¡Yo qué sé!
- Está raro.
Ah, el dúo dinámico.
Ah.
Mirá que tenemos turno
en la cocina. ¿Vamos?
Ah, es verdad. Los alcanzamos después.
Aunque nos quedemos en la cocina...
¿Y? ¿Qué se sabe?
¿Qué se sabe de qué?
De la movida que están armando los milicos
para volver a capital.
Nosotros queremos estar.
No sé, preguntale a Lucas.
Él está al tanto de todo.
No me la puedo sacar de la cabeza.
- ¿A quién?
- [Juan] A la mujer del shopping.
No entiendo cómo terminó así.
Tres pibes tenía.
[Omar] Un loco suelto
va a haber por todos lados.
Por eso más vale
no separarse de la manada.
[suena silbato]
[música de tensión]
[mujer por altavoz] Sigan las indicaciones
al descender de los vehículos.
Registrarse en el punto de información
al lado de la carpa hospitalaria
para recibir
asistencia médica y orientación.
Mantengan la calma
y procedan de manera ordenada.
Están en un lugar seguro.
[Tano] ¿Ese no es Roberto?
Es Roberto.
¡Roberto!
Roberto...
Roberto, soy Favalli.
Casa por casa, ¿te acordás?
[Tano titubea]
¿Dónde está Benito? ¿Y los otros?
Hicieron mierda todo. No, no...
No quedó nadie.
Nadie.
[música sombría]
[mujer por altavoz]
Para rastrear a familiares o amigos,
acérquense al puesto de información
frente a la entrada principal...
No te pueden obligar a ir.
No me obligan. Me están pidiendo ayuda.
Bueno. Entonces, negate.
No es tan fácil, Ana.
- ¿Con qué cara nos quedamos después?
- Con ninguna.
[hombre] Qué bueno que llegaron.
[mujer] Llegó lo del pabellón.
Nosotros estamos de paso.
Seguimos viaje y listo.
¿Adónde querés ir?
Al lugar que planeamos,
a la casa de ellos en el Tigre.
Clara necesita ayuda.
Juan...
- Escuchala.
- Sí.
Clari acá está contenida.
Lo que necesita
es un lugar tranquilo para recuperarse,
nada más.
No sé, Juan.
Tal vez es hora de enfrentar la realidad.
¿Y cuál es la realidad, a ver?
Tal vez la isla es tierra de nadie.
Lo único que tenemos es esto.
[ronquidos suaves]
[hombre tose]
[música ominosa]
¿Por qué no me mostrás la cara?
¿Te creés que no te vi?
¿Qué me estás siguiendo?
Usted solo se persigue, don.
¿Qué mierda querés?
Disculpe, jefe. Queremos hablar con usted.
Ah, estamos todos.
Tranquilo. No tenemos armas.
No queremos problemas. Confíe.
¿En ustedes voy a confiar?
Qué casualidad que desaparecieron
justo antes de la masacre.
- No, está muy equivocado.
- [Juan] ¿Sí?
Sí.
Cuando los atacaron,
nosotros ya estábamos acá.
Si no me cree, pregúntele al capitán.
Necesitamos hablar con usted,
pero no se nos da.
Por eso generamos esto.
Para que usted convenza
a su amigo, al de bigotito,
para que venga con nosotros a esta misión.
[hombre] La locomotora
está en José León Suárez.
El tren nos deja ahí,
a la vuelta del edificio.
Prácticamente en la puerta.
¿Y qué garantía tienen
de que eso funcione?
Yo soy maquinista.
Me crie con mi abuelo arriba del tren.
Esa es la garantía.
¿Hacen milagros también?
Disculpe si lo asustamos.
Buenas noches.
Don, no le esquive a la fe.
El dragón anda suelto.
[música se torna solemne]
[eco de estallidos y combate de guerra]
[eco de estallidos y explosiones]
[Pecas solloza]
# ¿Por qué perder las esperanzas #
# si hay tanto que ver? #
# si hay tanto querer? #
# No es un hasta luego, #
# no es más que un breve adiós. #
# Muy pronto, junto al fuego, #
# nos reuniremos. #
# Con las manos enlazadas #
# junto al fogón, #
# esta noche formaremos #
# un círculo de amor. #
# ¿Por qué perder las esperanzas #
# de volverse a ver? #
# si hay tanto querer? #
[agua se agita]
[acordes inquietantes]
Vamos.
[zumbido de aviones distantes]
Mira, ¿qué carajo es eso?
Mirá.
¿Son nuestros?
- No tengo la menor idea.
- Esto es una buena noticia.
Hay gente que se está organizando.
A lo mejor son de Córdoba, vaya a saber.
[Omar] Es buena señal.
No estamos solos.
Vamos. No quiero escuchar un solo ruido.
[soplido del viento]
[silba]
Franco, ¿qué hacemos?
Organizalos. Ahí te digo las tareas.
Moro...
Señores, ¡dos grupos!
Derecha, izquierda.
[música intrigante]
Bien. Con cuidado.
Ahí.
[mujer] ¡Tiene que calzar justo!
[hombre] Cuidado la mano.
[gruñidos]
Vamos, vamos.
Póngale ritmo.
Hay que enchufarla antes que la otra.
[Juan suspira]
Se rifa una patada en el culo,
y este tipo tiene todos los boletos.
Bueno, es el que sabe.
Yo lo conozco, te juro,
y no me gusta nada.
[Omar silba]
Tenés un penthouse acá.
Bueno, este es el corazón
de la locomotora.
Y esto que está acá...
es la bomba de encendido.
Pensar que yo quería ser motorman.
Era el sueño de mi vida.
[motor arranca]
[motor se apaga]
Está todo tranquilo.
Ey, ¡vengan, muchachos! ¡Vamos!
¡Ey! ¡A bordo!
¡Dale, a bordo! ¡Vamos!
[música pulsante]
[chirrido de rieles]
[música se desvanece]
[acordes inquietantes]
[chirrido de rieles]
¡Grupo B! ¡Bajan conmigo!
Vos, pibe, te venís conmigo.
¿Cómo? Yo estoy con ellos.
Hacele caso. No discutas.
- [teniente] ¡Prepárense para bajar!
- Inga...
Hacés falta en otro lado, Pablo.
Ellos saben lo que hacen.
¡Ey! La cargas tú, vamos.
[Juan] Dale, dale.
[chirrido metálico
y estruendos a lo lejos]
[retumbo]
[música inquietante]
[siseo]
¡Dos minutos, capitán!
¡Dos minutos! ¡Agárrense fuerte!
Prepárense para el impacto.
¡Que Dios nos ampare!
Soldados, ¡dos minutos para el impacto!
¡Viva la patria!
[soldados] ¡Viva!
[siseo]
# La tierra que te da la vida #
# te da un tiempo para decidir. #
# Eligiendo inteligentemente, #
# todo el mundo podría ser feliz. #
[todos] # Jugo de tomate frío. #
# Jugo de tomate frío. #
# En las venas, #
# en las venas deberás tener #
# ¡jugo de tomate frío! #
# En las venas, en las venas... #
[música emocionante]
[tosen]
¡Lo hicimos!
[exclaman y festejan]
- [Franco] ¡Increíble!
- [murmura] ¡Pasamos!
[ríe] ¡Pasamos, Juan!
[Lucas] ¡Lo hicimos!
[Omar] ¡Vamos!
[vítores y risas]
[disparos]
¡Tres ráfagas!
Esa es la señal. Apuren el paso, vamos.
[soldado gruñe]
¿Qué pasa, soldado?
Sus amigos están vivos.
¿No lo pone contento?
Tendría que estar con ellos.
No sé qué hago acá.
Espere, espere.
Casi me olvido.
Esto le manda la venezolana.
Como amuleto de la buena suerte.
- Es la gorra del hermano.
- [ríe]
[chirrido de rieles]
- ¿Por qué paramos?
- Nos quedamos sin vía.
[soldado] Se hizo bosta el tanque.
[Franco] Es a 200 m.
El que vimos en las vías.
Te dije que eran Hércules.
¿Quién lo habrá derribado?
Los bichos seguro que no fueron.
No vuelan.
[acordes inquietantes]
[silba]
[Moro] Vamos, vamos.
¡Vamos!
Coño, no me gusta este silencio de muerte.
Me pasa lo mismo.
Tengo una sensación rara
desde que entramos.
- ¿Rara? ¿Por qué?
- ¿Cuál?
¿Dónde están los bichos?
Desde que cruzamos, no vimos ninguno.
[silbido]
[jadean]
[Juan] Cuidado.
Che, Tano...
Acá hubo gente
hasta hace muy poco, ¿eh? Fijate.
No sé si fue hace mucho o poco,
pero que estaban organizados,
eso no hay duda.
Pero ¿por qué se fueron?
Si acá no hay rastro de ataques de bichos.
Bueno, tal vez fueron
a Campo de Mayo, no sé.
No, imposible.
No llegó mucha gente desde capital.
[Lucas] Y bueno,
a lo mejor la gente
se está organizando en otros lados.
Hay resistencia en muchos lugares.
No somos los únicos.
[Moro] ¡Atención!
Bob, Raúl, Inga, vengan conmigo.
¡Es una orden! ¡Vamos!
No, no, pará. No, no.
Ella... Ella se queda acá conmigo.
A los soldados los manejo yo.
Si no te gusta, te vas.
¿Por qué no van ustedes,
que nos trajeron como mulas?
- Tranquilízate...
- No, pará. Voy yo.
Yo elegí luchar, y así será.
No te quiero perder, Inga.
Cuidate.
¿Vamos con esta?
[música de tensión]
[música se desvanece]
[música misteriosa]
[Inga silba]
Mirá el regalito que dejaron.
[Inga] ¡Teniente!
Iban a la cancha de River.
¿A quién se le ocurre venir desde Perú
a bombardear una cancha?
Tal vez hay algo más ahí.
Llevémoslo a Campo de Mayo,
que lo estudien allá.
[Mudo gruñe]
[acordes de tensión]
¡Ey!
[música inquietante]
[soldado] Atención, atención.
Este es un mensaje del Ejército argentino.
Nuestra nación enfrenta
a un enemigo desconocido.
Un ataque sin precedentes
ha sumergido nuestras calles
en la oscuridad y el silencio.
[música suave]
Pero no estamos derrotados.
La resistencia vive.
Hacemos un llamado
a todos los sobrevivientes.
[por radio] Hacemos un llamado
a todos los sobrevivientes
para dirigirse a Campo de Mayo.
Repetimos.
Aquellos que puedan dirigirse
a Campo de Mayo,
ahí encontrarán refugio y seguridad.
No están solos. Juntos somos fuertes.
Este mensaje se repetirá
cada cinco minutos.
Si está escuchando esto,
haga correr la voz.
¡Viva la resistencia! ¡Viva Argentina!
[estática]
No sé, ¿no tendríamos
que estar escuchando algo ya?
Tomá.
[Ana] Gracias.
[Elena] ¿Van a salir ahora?
¿Por qué no esperan a que amanezca?
Yo la quise parar, pero no hay caso.
Me parece a mí,
¿o se llevan el auto de Inga?
Sí. Se lo pidieron prestado
antes de que se vaya.
[motor arranca]
¿Te pone mal que se vayan?
Pecas me odia.
[Ana] No, Clari.
- Está mal por lo del hermano.
- No, no.
¿Por qué decís eso, hija?
Porque me odia.
[soldado por radio]
...no estamos derrotados.
La resistencia vive.
Hacemos un llamado
a todos los sobrevivientes...
¡Sí! ¡Lo sabía!
- ¡Se escucha, carajo!
- ¿En dónde?
Se escu... ¡Al final del dial!
¡Se escucha! ¡Se escucha! [ríe]
[soldado] ...ahí encontrarán
refugio y seguridad.
- No están solos.
- ¡Sí!
- ¡Acá están!
[todos festejan]
[música esperanzadora]
¡Suruka!
¡Allá! ¡Allá!
[Suruka ríe]
Tenga el honor, soldado. Tome.
Vamos, para allá. ¡Vamos!
¡Va!
[música esperanzadora continúa]
- ¡Vamos!
- [ríen]
[Juan] ¡Vamos!
- ¡Vamos!
- [exclama]
[Omar] ¡Vamos!
[ríen]
[capitán] ¿Y?
Se escuchaba bien, aunque por momentos
se escuchaba un golpe del micrófono.
Ah... No, debe ser el viento.
Hay que llevarlo a un lugar más reparado.
[Omar] ¿Qué es eso?
¡Allá!
[música ominosa]
No sé, no nos distraigamos.
¡Lo importante es la transmisión!
Vamos a mover los equipos.
Vamos por allá.
[capitán] Bajo a preparar la partida.
[estática de radio]
[soldado] Atención, atención.
Este es un mensaje del Ejército argentino.
Nuestra nación enfrenta
a un enemigo desconocido.
Un ataque sin...
Siempre quise ser radioperador.
[Juan] ¡Flaco!
¡Flaco! Oíme.
¿No pensás mandar a investigar
a nadie allá?
La luz. La viste.
- Quedará para otra misión.
- No, oíme, oíme.
Es acá nomás.
Puede ser importante.
Todavía no volvieron los del avión.
No puedo arriesgar a nadie más.
Aquellos no vinieron todavía.
¿Quiénes?
- Inga y los que fueron al avión.
- Si ya volvieron.
- ¿Qué decís?
- ¿Eh?
Abate recién me dijo que no.
[Lucas] Debe ser un malentendido.
Una persona que vino de abajo
dijo que volvieron.
Enseguida los mandaron a la locomotora
para ganar tiempo.
¿Son boludos, que no avisan?
- Voy a buscarla al tren.
- [Lucas] ¿Adónde vas? ¿Estás loco?
¿No ves que es un laberinto?
Te cruzás con ella, se pierden...
Quedate acá.
No hagamos lío.
En un rato nos vamos a la mierda, ¿eh?
- Hace frío acá, ¿no?
- [Juan] Mmm.
¿Por qué no buscamos
un lugar para pasar el rato?
[Omar] ¿Viste que dicen
que todos tenemos almas gemelas?
Bueno, la tuya vive acá.
Mirá.
[Juan] Guau.
[Omar] Mirá.
[Lucas] Parece un museo esto.
¡A la pipeta! Mirá.
Esto sí es una reliquia, ¿eh?
Qué maravilla.
[Juan] Increíble.
¿De dónde sacaste este departamento?
De los nervios por Inga,
caminé hasta por las paredes.
¿Un "kywhis", como decía el Ruso?
- [Juan] Me vendría muy bien.
- [Tano exclama]
- [Juan] ¿Qué?
- Tarda, pero llega. Mirá.
¿Te acordás todo lo que lo buscamos?
Uy... No. No me voy a acordar.
Me tuvieron toda una tarde
pateando por la Bond Street.
- ¿Te acordás?
- ¡Lucas! ¡Lucas!
- ¿Viste?
- [Juan] ¿Te acordás?
- Increíble.
- [Juan] ¿Eh?
[suena "Blues del atardecer" de El Reloj]
[Juan] ¡Salute!
- Salud.
Vamos, vamos.
Aprovechemos este momentito.
[exhala]
Qué rico está esto.
Es increíble cómo cambió todo
en tan poco tiempo.
[Juan] Mmm.
Hay cosas
que no cambian nunca, Luqui, ¿eh?
¿Hacemos un truquito? ¿Eh?
A la memoria del Ruso.
[soldado jadea] Capitán...
- ¿Sí?
- Hay movimiento a 200 m de acá.
- [Abate] ¿Son bichos?
- Es un civil.
[Abate] Démelo.
Apague eso.
Es Moro.
Moro, ¿por qué tardaron tanto? ¿Qué pasó?
[suena "Alguien más en quien confiar"
de El Reloj]
Quiero.
La de la luna, treinta y una.
[Omar ríe]
- [Juan] Mostrá.
- Ahí está. Treinta y una.
- Buen debut.
- [Omar] Bien, ¿no?
- ¿Qué tenías?
- [Lucas] 29.
- [Juan] Muy bien.
- Mostrame.
- Las metí acá. ¿No confiás?
- No, te estás cortando solo.
Sabés que me caliento.
- Sabés que me caliento.
- Bueno, bueno, muchachos.
Dijimos de jugar un ratito
para distraernos, para pasarla bien.
No se van a putear, ¿no?
Yo tenía 29, tengo que cantar.
29. Siete y dos, 29.
- [Juan] Son dos perdedores.
- [Omar ríe]
Estás muy distraído.
Estás muy distraído. ¿Eh?
Vamos a concentrarnos, así ganamos.
Venís perdiendo todo.
Ah, ¿pierdo yo solo?
Pensé que era un juego en equipo esto.
[Tano] ¡Si te venís cortando solo!
Dejate de joder.
Tenía 29, no me rompás las bolas.
- [Juan] Contá ese.
- [Omar] Sí.
Che, ¿estos siempre se pelean así?
No, al contrario.
¿Hablabas de almas gemelas?
Ellos son almas gemelas.
- No sé qué les pasa hoy.
- Y dale, jugá.
[Omar] Voy.
Ahí, callado.
- Envido.
- Falta envido.
- [Omar ríe]
¿Estás seguro, Lucas?
Está caliente.
Eso es calentura.
Está caliente, no tiene nada.
Mirá la cara que tiene. Mirá.
- Le doy.
- Hacé lo que quieras, no sé.
Bueno, quiero. Veintiocho.
[Juan susurra] ¿Veintiocho?
Vos, Tano, ¿cuánto tenés?
[Omar ríe]
- Nada.
- [Lucas] ¿Cómo?
- Hiciste la seña.
- [Tano] ¿Qué seña?
[Lucas] De la nariz.
- [Tano] ¿Qué nariz?
- Con el dedo. Me hiciste la seña.
- [Tano] ¡No hice ninguna seña!
- Sí...
¿Me estás jodiendo?
¿No viste que hizo la seña? ¿No lo viste?
- No...
- [Tano] ¡Cantaste dos veces sin cartas!
Pero ¿vos estás loco?
¿Dónde estás?
Tirame una soga, Lucas.
Salvame en una.
¡Por favor!
[canción de rock continúa]
- ¡Basta, carajo!
- [Omar] Ey, pará.
Che, jodemos. No te calentés...
Lucas...
[Omar resuella]
[gime]
[acordes ominosos]
[Juan] Lucas...
[Omar gruñe]
- ¿Estás loco?
- [Tano] ¿Estás bien?
- ¡Dejame ver!
- [Omar] No estoy bien...
- Dejame ver, carajo.
- [Juan] ¡Apretale!
- ¡Apretale ahí!
- [Tano] ¡Sí, carajo! Dejame ver.
[pasos se alejan por escalera]
[música de tensión]
[puerta se cierra]
[Tano] Dejame ver.
Voy a buscar el botiquín.
Ya vengo, te lo prometo.
Dale, hacé rápido. Hacé rápido, por favor.
Yo sé lo que están hablando de mí,
porque puedo escucharlos.
Y cuidado con lo que dicen,
porque escuchan los teléfonos.
¿Qué está pasando, Lucas?
[Lucas] Alguien quiere hacerle daño
a la fundación.
Alguien está conspirando...
Hasta ahí.
¡Quedate ahí!
[Tano] Luqui...
¿Qué estás haciendo?
No te muevas, Tano. No te muevas.
Apagá la linterna.
Acá están haciendo las cosas muy bien.
Y si ustedes hacen las cosas mal,
las cosas van a salir muy mal.
No paguen nada, ¿eh?
Ya está todo pago.
Si les piden dólares, no se los den.
Los están robando.
Estamos acá.
Con vos.
[Tano] Tranquilo, Luqui.
¿Por qué no tratás de explicarnos?
Somos tus amigos, te podemos ayudar.
[música solemne]
Está "relampajeando".
[música solemne aumenta]
- [música cesa]
- [Juan y Tano] ¡No, no!
- [Tano] ¡Lucas!
- [Juan] ¡No!
[golpe seco]
[Tano llora desgarrado]
[acordes ominosos]
[Tano sigue llorando]
¡Tano!
Nos tenemos que ir ya.
Vámonos. ¡Vámonos!
¡Vení!
[soldado] Se terminaron las baterías.
Hay que irse. Vámonos.
¡Vámonos! ¡Vámonos!
[música inquietante]
[música inquietante continúa]
[estática de tocadiscos]
[Omar respira agitado]
[pasos se alejan por escalera]
[Omar susurra] La puta madre, no doy más.
¿Cuánto falta?
[Tano] No sé, pero falta menos.
[soplido del viento]
¡Juan!
¿Eh?
[Tano] Lucas. ¿Qué hacemos?
[Juan] Nada.
No se puede hacer nada, Tano.
Lo entendés, ¿no?
Ya está. ¿Eh?
Sí.
¿Ese es Bob?
[Juan] Sí.
- No se enteró de nada.
- ¿Qué hace ahí?
¡Bob! ¡Ey, Bob!
¡Acá! ¡Vengan!
¡Son ellos!
- ¡Dale! ¡Ya!
- [Tano] No, está con ellos.
- Está con ellos.
- [Juan] ¡Vámonos!
[música trepidante]
[Omar gime]
[Juan] Vamos.
Correte.
- [Omar gime]
- [Juan] Vamos.
- [golpes contra puerta]
- [Juan] Aguantá.
[Tano] Sí.
[golpes contra puerta continúan]
- [Tano] Tranquilo, Omar.
- [Juan] ¡Ey! ¡Ey!
¡Estamos acá!
¡No están, boludo!
[Omar] La puta que los parió...
[Tano] ¡Hijos de puta!
- Nos dejaron solos.
- [Juan] ¿Adónde fueron?
Tranquilo, respirá. Respirá.
Aguantá. Aguantá.
Estoy perdiendo mucha sangre.
[Juan] No, no, estás bien.
- [Tano] ¡Juan!
- ¡Allá!
Mirá la luz. Vamos, dale.
- Agarrate, vamos. Un esfuerzo.
- [Omar] No puedo más...
- [Juan] El último.
- [Omar gime]
[Tano] Dale, Omar. ¡Dale!
[música de tensión]
[soldado] ¿Habrá alguien más ahí?
[Juan] No sé. Ahora vamos a ver.
[Omar] Inga. ¿Estará Inga ahí?
- [Juan] Tranquilo. Ojalá.
- [Tano] Estamos cerca.
- [bocina de tren]
- [Tano] ¡Carajo!
[Omar] ¡Inga!
- [Tano] ¡Ahí vienen!
- [Juan] ¡La puta!
[Omar] ¡Hijos de puta!
- [Tano] ¡Dale!
- ¡Inga!
[música de tensión continúa]
[disparos]
[Omar gruñe]
[Tano] ¡Dale, Omar! ¡Dale!
- ¿Y los demás?
- [Juan] ¡No queda nadie!
- ¡Vámonos!
- [Tano] ¡Subí! ¡Subí, Omar!
[disparos continúan]
- ¡Suban!
- [Tano] ¡Subí, Omar! ¡Subí!
- [motor arranca]
- [Juan] ¡Rápido!
¡Rápido!
[disparos]
¿Qué carajo está pasando?
[Tano] No sé.
Salieron de todas partes
y nos cagaron a tiros.
Lo mismo que en el shopping.
Igualito.
¿Querés decir que son colaboracionistas?
No sé, pero, por algún motivo,
nos dejaron mandar ese mensaje.
Caímos en una trampa.
No la puedo abandonar, tengo que buscarla.
Quedate ahí, Omar.
No podés ir a ningún lado.
¿Y mi compañero?
- ¿No lo vieron?
- [Tano] ¿No estaba con vos?
[Franco] Fue hasta el Rulero
a ver qué pasaba.
No lo vimos.
Vimos a Bob y al teniente.
Cambiaron de bando.
¿Tenés más cartuchos ahí?
Sí. Dos.
[Juan] Dame.
¿Qué vas a hacer?
Me voy a River.
Quiero investigar.
Tenemos que ir a Campo de Mayo
y contar lo que vimos.
[Juan] Eso lo van a contar ustedes.
Tano...
Estamos demasiado cerca de esa luz.
Pensá en Lucas.
[Franco] Voy con vos.
Necesito encontrar a mi compañero.
Y si vos te vas,
¿quién maneja esto?
Era tu sueño, ¿no?
Vení, que te explico
qué hay que hacer. ¡Dale, vení!
[Tano gruñe]
[Tano] Cuidate.
Andá.
[Omar] Juan...
Encontrala.
Esta palanca que está acá
es el freno de mano.
Funciona como un trinquete. Mirá.
[traqueteo de palanca]
¿Eh? Y lo frenás.
Y con esta palanca, lo destrabás.
Suerte.
¿Qué anotás?
Todo lo que pasó recién.
No quiero perderme de nada.
¿Qué sos? ¿Escritor?
No, periodista.
Mosca.
Ruperto Mosca.
Mucho gusto.
Un gusto.
[disparos cercanos]
[disparos continúan]
[Franco] ¿Qué hacemos?
No sé, no me metería
en ningún otro quilombo.
Tenemos que llegar a River.
Es lo único importante.
¿Y si son los nuestros?
[música misteriosa]
[disparos]
[disparos continúan]
[música misteriosa continúa]
[mujer] Pasajeros del C35,
en el bolsillo derecho está la dirección
del grupo de pertenencia.
[disparos]
¿Qué mierda es eso?
[disparos continúan]
[disparos]
[disparos continúan a lo lejos]
Dame el arma.
Eso.
[Juan] ¿Dónde carajo estará la escalera?
[Franco] ¿Y si tiene razón Mosca
y son colaboracionistas?
[Juan] ¿Hombres y bichos juntos?
¿Cómo se entienden? ¿En qué idioma hablan?
[música inquietante]
[música de tango distorsionada
se superpone]
[inaudible]
Falta poco.
[zumbido agudo]
[Franco con eco] ¿Te sentís bien?
[música de tensión]
Mierda.
[música de tensión aumenta]
Ya sé de dónde te conozco.
Yo estuve acá... antes.
Esto ya lo viví.
Juan...
En la glorieta.
¿Qué carajo es esa cosa?
El enemigo.
Ese es el verdadero enemigo.
[suena melodía etérea hipnótica]
[Franco] Esa cosa los controla.
Son como robots.
[melodía etérea continúa]
[música dramática]
[música dramática se intensifica]
[música cesa]
[suena "Porque hoy nací" de Manal]
# Hoy adivino qué me pasa, #
# sí. #
# Por qué mi nombre no soy yo, #
# por qué no tengo una casa, #
# por qué estoy solo y no soy. #
# Porque hoy nací. #
# Hoy nací. #
# Hoy, recién hoy, #
# el sol... #
# me quemó #
# y el viento de los vivos #
# me despertó. #
# Hoy adivino qué me pasa. #
# Por qué mi nombre no soy yo, #
# por qué no tengo una casa, #
# por qué estoy solo y no soy. #
# Porque hoy nací. #
# Hoy nací... #